儿子说爸爸上班真辛苦



下班到家，老婆跟我讲
说儿子在放学路上的时候
突然说爸爸还没下班呀，然后说爸爸上班真辛苦，然后说以后爸爸打我，我也不生他气了，以后，不说不喜欢爸爸了

哎，我听了之后心里一阵暖流涌过，好感动，我们家儿子四周岁了，现在都长大了。
厦门时光


仰头看天，湛蓝湛蓝的天空，纯净的没有一丝云彩，我不禁想起了去年这个时候在厦门的时光。

那时候 我们一群小伙伴
骑着自行车 飞驰在大海边
海水碧绿浅灰色
一望无垠 望不到尽头

心胸是多么的开阔
心情是那么的美好

往事如烟 随风飘散
却飘不走我的心头

鼓浪屿沙滩 日光岩脚下
看海的心情
美好的无以言表世界

姑娘
当你彷徨 绝望
对生活失去希望
对未来丧失理想
我要对你说
姑娘
这个世界既然存在
就必然有存在的道理
在这个道理之中
你要成为自己的目的
你就是你的目的
所以无需被俗事打扰
而且，我一直相信你

秋冬之际的雨

岁月的尘埃无边
秋天的风 吹落秋天黄叶
冬天的雨 下来寒风凛冽
岁月无边的尘埃。落定


远方

远方只有在死亡中凝聚野花一片，明月如镜高悬草原映照千年岁月。——海子《九月》

远方就是你一无所有的地方。

远方。一无所知。却又向往。

远方除了遥远一无所有。

永远是这样

风后面是风

天空上面是天空

道路前面还是路


诗人

诗人不能没有故乡，诗人不能没有太阳，诗人更不能没有爱情。

故乡
阳光 土地 理想

太阳
生活 光明 希望

爱情
青春 激情 燃烧

诗人是黑夜的儿子，他在世界熟睡的时候创作，直到太阳微亮才睡。


与灵魂最接近的方式

诗


七度雨夜

凌晨零点四十分
我走到窗前
打开窗户
窗外小雨淅淅沥沥的下着
这正是深秋初冬的季节
外面温度是七度
明天会更冷
最冷的时候只有三度

我站在窗前，望着窗外
湿淋淋的秋树叶
空气里透着股寒冷
潮湿 清冷 萧瑟




梵高 海子
这些麦田之子们
都有着金黄色的情结
那是生命燃烧的颜色
绚丽的色彩
绝望的气息

倒水

四岁的儿子让我给他杯子里倒水
刚才已经倒了两遍了
第一遍说我水倒的多了
让把他喝一点
结果让我喝完了

第二遍又让我到水
我就倒了一点点
让他自己喝完了

第三遍又要我倒水

我让他让妈妈倒
他说让我倒

然后我问他爸爸妈妈哪个好啊？
她说妈妈好
我说你都说妈妈好
你怎么不让妈妈给你倒水呀

儿子转头一想
妈妈爸爸都好
我只好乖乖的
给他倒水去了

歌唱

人间古今中外
到处充满了
残酷的罪孽和恶毒的瘟疫
每时每刻都在
求生存 享乐 抗争死亡

七十亿的地球人
熙熙攘攘为利驱使
金钱，权利，美色
性交，吃喝拉撒，睡觉
杀戮，算计，斗争

200个国家的人民
在各自的领土上生产。劳作。死亡

夕阳余晖 夜色幽空
永恒的安息
海洋激情澎湃
江水滚滚东流
大气层氤氲浮动
太阳光线与地球切面处
雾霭茫茫

我在书桌前
用钢笔歌唱
我心爱的姑娘


死亡与生活


爱情使生活死亡
真理使生活死亡

秋雨秋叶 零落成泥

下了一夜秋雨，早晨空气清新。天气清冷，上班路上黄叶飘落一地，被来来往往的车辆碾碎，与泥水混在一起。路两旁，两排树上的叶子金黄金黄与鲜绿色混成的那种黄绿色一直延伸到路的尽头，像一个金色的隧道一样，真美。我骑着摩托车，飞奔在无人的马路上加了一下油门，车子猛地向前冲，迎着冷风那种感觉真是爽快极了。

相遇

世间所有的相遇
都是久别重逢
世间所有的相遇
都是命中注定

行走人世
并不容易
相知相识
且行且珍惜

纵使身处两个世界
同样也能心有灵犀


热爱生活

热爱生活的人，生活总会热爱他的。


乡村人

乡村人没有什么特别的祝福仪式，但是朴素的感情却同样真挚。

城市与乡村

城市就是变化，可他深深地，深深地爱着乡村。

生活的意义

生活的继续，并不代表生活的意义

一时间，什么永恒的真理求索，什么知识和理性，都不入他的脑了，晕眩给他以极强的快感，他眨一眨眼，略微清醒，再眯缝上眼，马上就陷进去，阳光永远是他的温床。


书桌上的小虫

午夜看书
灯光下
一摞书跟一排书的缝隙间
悄悄走出来一只小虫
两只细小的触角轻快灵敏的颤动着
感受书桌上的气息

我正准备轻轻拿起手机给它留个影
她却偷偷逃走了

纯真

我要让灵魂里的纯真
至死都没有变过
举报


农民

他太懂得农民二字的含义，那是汗流浃背，那是透支生命，一生辛劳，不能换来荣华富贵，不能换来怡然自得，仅仅在温饱线上挣扎度过一生，不能给儿女衣食无忧的生活。这不是他想要面临的生活。

成为富人

富人们不是技能过人的人，而是整合资源的人。发起并促成商业活动。

你真正渴望成为的那种有钱人，不是超凡技能的人，而是寻找资源并整合资源的人。这就是学校和父母从来不曾告诉你的秘密，当然了他们之所以不告诉你，很可能是因为自己也没这么想过。

切记，老板的实质是寻找资源，然后整合资源的人，并不是拥有现成资源的人。

文字的忧伤

苏东坡诗曰： 人生识字忧患始

文字有太多尚未提及的忧愁和悲伤。在那样痛苦又贫瘠的年代，越体味越悲凉。

又有多少无言的悲伤留给了文字之外呢。


贫穷

贫穷是一种痛，经年累月地积累在村庄的骨髓里，折磨着漫长的岁月。

在村庄的最深处，掏出文明的种子，释放世世代代的忧愁与渴望。

土地

在农村
土地就是人的根
泥土就是人的命
田地庄稼是人们的血脉
关系着祖祖辈辈的命运

然而 在现代中国
年轻人纷纷离开土地
去城市的工厂 公司 饭店 水果店打工上班
逃离他们祖祖辈辈繁衍生息的地方

然而 他们寄生在大城市生活里
却又感到莫名的疏离孤独
没有归属感 这个时候 往往又想起来家乡

于是他们在离开家乡的思念与
对外面世界的向往中过完此生

然而 事实是什么样子
我们现在也不知道
等时间告诉我们吧

生命是什么

生命是个解不开的谜团，都言它无坚不摧，带着生生不息的力量，而有时它又是那么的脆弱，瞬间消散，永不回头。睡前随想

窗外雨点淅淅沥沥

躺在床上随想

二十块钱的爱情

钱塘江的忧伤

麦庙街上的灯光

德胜路上的风

从滨江到下沙

工商大学的向日葵

工商大学的大明湖畔

电子科技大的图书馆

周末下午图书馆的读书时光

工位上的两面小红旗

鼓浪屿的真心话大冒险

厦门大学民宿的阳台上的奔跑

厦大民宿客厅里的斗牛

初见酒吧里的堆筛子

酒吧歌手唱的那首歌 给你们

挖财早晨的白米粥跟榨菜

五联东苑的缙云烧饼 武汉久久鸭

冬夜的雨

我的吉他

二锅头 花生米

安静的夜的读书时光

想着
Y 姑娘
H 姑娘

2016.11.21 凌晨一点十八分

深深的忍耐

让每个印象与情感的萌芽。在自身里，在暗中，在不能言说，不知不觉，个人理解所不能达到的地方完成，以深深的谦虚与忍耐，去期待一个新的豁然贯通的时刻。

里尔克

真诚

无论写诗还是做爱，我都要以极大的真诚完成。

春天里一棵小草生长，它没有什么目的。风起时一匹公马发情，它也没有什么目的。草长马发情，绝非表演给什么人看的，这就是存在本身。
我要抱着草长马发情的伟大真诚去做一切事，而不是在人前羞羞答答的表演。在我看来，人都是为了要表演，失去了自己的存在。

王小波 黄金时代


云飞雨落

一百页出头的文章，一上午读完，天忽然阴下来，云飞雨落，文字在纸面上跳动，双手按上去，还是按不住。那句恶俗的宋词涌上心头：“问世间，情是何物，直教生死相许？”

冯唐 活着活着就老了

十一月的，木叶

早晨起来吃过早饭，走到窗前看着窗外黄色的树叶挂在枯木的凋零的树枝上，不经想起高中的时候课本上有一篇讲树叶木叶的一个典故，现在想想什么他妈的木叶就是他妈的黄叶吗？树叶吗？秋天的树叶吗？

现在时节，虽然已经是农历十月下旬的时节，阳历呢是11月，下旬了。

上周的天气还是中午都能达到二十七八度的感觉像夏天一样。看天气预报下周又是六度到十几度的样子。最冷的时候都像冬天一样只有六度啊。正是一层秋雨一层凉啊。

秋天是金色，黄色，灰色，褐色，还有深绿色的季节。银杏叶的颜色从夏天的，浅绿色，到现在的逐渐的转变为金黄色，最后变成枯褐色，树叶还有各种不知名的树叶也从绿色逐渐上面有了黄色的斑点最后也变成了，枯褐色。

秋天要是晴朗的天空万里无云的时候那阳光照在斑斓的树叶上，也是有一种温暖的感觉呢。但是遇到阴雨的天气。那雨下着，天还很冷，然后当你骑着车走在下班的路上的时候不经感到那种秋雨萧瑟瑟瑟发抖的感觉。

不过雨总带着一种诗意，当你走在下班的路上，看着匆忙的匆匆忙忙的车流，还有那些红色的闪着的，红色的霓虹车灯。总会有一种脱离世外的那种感觉。

周末走在安静的西溪湿地的小路上看着安静的，河水。小路旁边的梧桐树上的树叶，金色斑斓，落在地上。

这样的时刻，你总会想到牵着一个美丽的姑娘，走在这个小路上，一直的走下去，畅谈着人生理想，仿佛世俗的一切都不在你们的世界中。

在世俗的普通生活中庸庸碌碌平凡的过着普通人的日子，但是每当夜深人静的时候，当你读着那些诗句小说里的人物情节，你的思想总会遨游在无限的宇宙中。想象着远方有一个姑娘也在想着你。


架构之美



大自然是最牛逼的系统架构师。造出了人类，还造出来这么多帅哥美女，美食美景，各种尤物。 比如说，摩托车，飞机，电脑，互联网还有各种动物，植物。山川大河。 这么复杂艺术的人类大脑，神经系统。这么优雅深奥的宇宙。都在有条不紊，或者爆炸，或者碰撞的运行着。 嗯，是的，老子天下第一。谁特么知道，当然不知道。 想想一百年后，哥就不在人世了，真是无限伤悲。 看着每天太阳缓缓升起，黑夜慢慢到来， 当然，阴雨天气看不到太阳除外。实际上太阳也是升起，只不过给乌云挡住了。 心中不禁充满了寂寞和凄凉。。。自深深处

任何一个世界的任何一座囚牢，爱都能破门而入。

——王尔德


骑摩托车与骑电动车

骑摩托车你能强烈的感受到
机械引擎的力量
汽油燃烧的动力
狂野的嘶吼
而电动车
你感受到的是电流
流过线圈带动电动机磁子
无力的低吼

电动机是安静的
发动机引擎烧着汽油
活塞突突突的是不安的
是躁动的

电动车减速制动是平缓柔顺的
就像一个恬静柔顺的少女
像温柔流淌的溪水
静静的在道路上流走

而摩托车引擎换挡齿轮的
咬合 链条的放松与绷紧
让你切切实实感受到
激情与无穷无尽的力量
那是男人雄性的狂野释放
像一匹不安分的野马
自由奔驰在一望无垠的大草原

想你

地球很大
世界不大
我的肉身虽然在这里在哪里
我的精神却是一直可以在这里
只看着你
直到一切老去

癖好

癖好：对某种事物的特别爱好

摩托车
书法
诗
程序
音乐
读书藏书
数学
美女
美景
美食

平庸之辈

看到自己
在这个世界上
庸庸碌碌的活着
毫无生命价值的
度过一天又一天
原来我也竟是这样的平庸之辈

秋天的早晨

刚过了中秋
早上出门
心情不知不觉的
感到秋天的寂寥

想起你还在安睡
梦中可曾有过我的身影

自古逢秋

西风一夜翦芭蕉。倦眼经秋耐寂寥？

几叶萧萧雨。湿尽檐花，花底人无语.

木叶纷纷归路。残月晓风何处。

今夜相思几许。秋雨，秋雨。一半西风吹去。

夜深千帐灯，故园无此声。

我歌唱爱情而没写你的名字 九月十三日秋雨



秋雨 下班 路上 归人
车灯 霓虹 路灯 昏黄
秋雨 微凉
夜色 朦胧
心上 姑娘
动人 脸庞
秋叶 锃亮
店铺 肉香
世界 仓惶
停车 写下诗两行

我歌唱爱情而没提你的名字

我写得更多的是别人的灵魂

可这些诗对别人毫无价值

诗中的温情只向你倾诉

别人难以见到我爱的女子

因为我没说 你又很清楚

它只在暗处闪烁 天亮就消失

像蜡烛一样 柔似那幽幽的烛火

这些诗

只为你灵魂的黑夜而作

爱是本能

婚姻是一种制度
里面有责任 家庭 义务 生活 现实

爱情更多的是一种本能
是克制 是欲望 是放肆 是坚忍 是理想 是梦

皓轩上学

皓轩人生中第一次上学了
晚上睡觉前跟妈妈聊天
皓轩委屈的说
我都不会跳舞
想了一下 意思是说早操动作
三岁半的儿子都有自尊心理了
可能看到别的小朋友都在跳
自己却不知道怎么跳动作
有了自我意识了
这小伙子

然后跟他妈妈说
我不想去幼儿园了

刚上学
总会有不适应的地方
这小家伙
不知道长大了会是什么样

语轩吃煎饼

小语轩一岁半
吃煎饼的时候
咬到了自己的手指头
在那哭喊
我哈哈大笑

秋意浓

秋风洒落一地黄叶


秋雨一夜

一夜秋雨
秋风洒一路秋叶
一层秋雨一层凉
杭城的秋


淡淡的忧伤

G20小长假结束

带着妻子, 儿子, 女儿一起

上海 田子坊 外滩 南京路 世纪大道 今日炊牛

西塘 酒吧一条街 小吃街 夜色 石桥 垂柳 绿水

早上睡到自然醒 离开西塘 有股淡淡的忧伤

昨日的现实生活 也犹如梦幻般吧

吃记

烤羊腿，小龙虾，绝味鸭脖，金陵灌汤包，鸭血粉丝，小笼包，沙县当归牛肉汤，镇江锅盖面，扬州包子，缙云烧饼，湖南津市粉，东海煎饼卷油炸，西安肉夹馍，高祖生煎，王务民牛肉千张粉丝汤配葱油饼……

还有我自己的韭菜炒鸡蛋，下面条，煮的鸡蛋泡面……

[色] 韭菜鸡蛋饺子，荠菜猪肉饺子……


当

当孤单的花儿遇到自由的蝴蝶
也许 明年山谷里就开出了一片花圃

人生的每一次遇见
背后都隐藏着无限可能性想念

我的夜晚是你的白天，当我思念时你正入眠。
——张小娴《想念》

孤独

“孤独”。这两个字拆开看，有小孩，有水果，有走兽，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口，人味十足。 夏日的傍晚，你看着空中嗡嗡飞舞的飞虫，不远处的狗摇着尾巴穿巷而过，你手中拿着吃剩下的半块西瓜，忽然觉得好像过了半辈子，又好像只过了半分钟。

这是我读过的有意思的对孤独的描述。

醒来

每天早上醒来
前一天夜里的各种
寂寞 空虚无聊 孤独难耐 相思千千结
都会烟消云散

尘世

尘世中最美好的事情
莫过于一次让人心动的相遇
那一瞬间的永恒
一生一世的永恒

我们无从知晓
为了这次相遇
历经了多少漫长的等待
其间夹杂着多少纷纷扰扰的琐事缠身
最终 我们还是相遇了

尽管相逢之后
以后的以后
我们也许又会离开

无可奈何花落去
似曾相识燕归来

待我们都白发苍苍
想起这相遇
又仿佛回到了青春时光

知秋

傍晚六点二十分
在文一西路龙章路到花蒋路上
我抬头
在鲜艳的绿色树叶丛间
看到了一片知秋的黄叶
叶子小半边儿还透露着
淡淡的绿

我转念一想
已是立秋好些时日了
今日处暑

"七月中，处，止也，暑气至此而止矣。"

八月

八月杭州的天空
清澈见云

我的心中惆怅
徘徊着好几个
她
的身影，声音

盛夏光年
我心迷恋
举报


回忆

尝叹息
回忆换不回
往昔岁月

想起

有时候
对着电脑坐着
百无聊赖
想起了2015年春天
麦庙街
钱塘江

你能听到我的声音吗
现在已经很胖了哎
再胖就……不好了哎

莫名的情愫啊
是谁将她带来呢
就把那岁月化成歌
留在山河蜉蝣掘阅，麻衣如雪。心之忧矣，於我归说

一辈子 时光短暂啊

是啊，人生，百代之过客而已。

蜉蝣掘阅，麻衣如雪。心之忧矣，於我归说

惜别君未婚，儿女忽成行。

是啊, 有妞堪泡直须泡, 有酒能喝就畅饮飞鸟

不经意的
抬起眼睛
远处的天空
碰巧有一对飞鸟掠过

等我低头看路
再望着天空
它们已经不见了

我心里想着
它们从天空飞过
又将身影交给空气
在我们心头留下一个掠影


七月二号 凌晨两点三十八分

Clojure lisp

编程
数学
物理
诗词
文艺
历史

爱情

生命

美女 美食 美景

宇宙的奥妙

早晨五点钟

早上五点起来大雨中送父亲去北站

路上雨水激流 电动车车轮滚滚 水花飞溅
眼前雨帘飞舞 哒哒哒哗哗哗的雨点打在头盔上 雨衣上

父亲坐在我身后 想起小时侯我坐在父亲身后

父亲专程跑了一千多里路 来杭州看皓轩语轩
待了了四五天 要回去了 说家里水稻还没种

前天我们江苏的盐城阜阳射阳遭遇冰雹龙卷风 死伤惨重

进来 夏季进去了雨讯季节
除了酷暑高温 就是暴雨台风

人活着 实属不易
工作生活上 最近迷茫

父亲没带身份证 杭州g20峰会 坐长途汽车也要实名制 去售票大厅门口的警察岗亭身份核查处开了一个身份证明 买好了票，送父亲到候车室。八点二十的车。

父亲说 下次再来 等你买房了的

我在外头漂泊无定 从零六年上大学到现在 已是第十个年头了 居无定所 随处漂泊

现在带着老婆孩子在身边 顿觉责任压力重大
买房 孩子上学 工作压力 生活压力

理想与现实。现实与欲望。

人活着真是不易。

回到家中，六点五十三分。

皓轩醒来，在玩大手机
看我进来 我问 皓轩你怎么醒啦
说我醒来 看我爹没有了 我就喊的哭了

回来路上，雨小了点。想起朱自清的《背影》，张艾嘉的《爱的代价》。

想起去年刚在挖财时候的时光 有个冬天晚上 天挺冷 送R回家的路 就是这条去北站的路


翻翻朋友圈 居然这么早 有人就发状态
有赶车的 有被雨声打醒 要去睡回笼觉的

我心生感慨 记下了这篇日记
留作纪念
都说隔代亲 父亲疼孙子孙女 胜过我们
我的人生 竟也不知不觉走过了二十八年


早晨 七点二十五分记


假如我失明了

我将看不到这个五彩斑斓的世界
再漂亮的美女 身材多么窈窕 皮肤多么细腻白皙
我都看不见
粉红婀娜的荷花 姿态万千的柳枝
我都感受不到了
那么多文字精彩的书籍
行云流水般的书法
绘生绘色的画我也都看不到了
我的孩子们的笑容 英俊潇洒的模样我也都看不到了

蔚蓝的天空大海 如棉花糖般的云朵
我也都看不到了

博尔赫斯说失明的世界是一个雾的世界
绿或蓝微微放光的雾的世界

可是如果我真的失明了
我也只能勇敢面对
我要意识到
视觉世界不过是众多可能性世界中的一个
只要勇气未随视觉而去
我们手中就还握着塑造艺术的泥土
我要去开启另一个世界
我的新世界

六月

在六月走过
最温柔的草丛 花朵 白云 天空
这一切因她而欣喜


目遇

与一朵花对话
文字与话语都失去了
空余这朵无声的花
如初绽放 鲜嫩娇美
使我目遇成情

无用的云

没有哪片无用的云
没有一个普通的人
音乐和诗句
完全的共鸣
给宇宙平静
树木长在被河水催眠的岸边
夜空盖着大地
沉睡 有生有死
神圣的虚无
而我在地上
我大地上 向宇宙所有星球微笑
对它毫不惊奇

借我

借我杀死庸碌的情怀
借我怦然心动如往昔

--- 借我 ( 谢春花 )

烟雨夜

心中负有一种激情，散落烟雨夜中


飞奔

我双手紧握车把
身体紧贴车身
大脑一片空白
眼神凝视远方

我将蓝天白云抛在身后
耳畔回响着风与引擎的协奏

此刻我只想再快再快一些
让我超越恐惧的边缘
飞向世界的尽头

时代

时代在飞速转变
一切都在新生与毁灭

没有该珍惜的也没有该后悔的
没有该守护的也没有该抛弃的
迷茫压抑的未来
正要一口吞噬苍穹

醉客

他
在本质上是个直爽豪迈的人
却正在慢慢毁灭

梦想与激情渐渐被抛诸脑后
整日沉溺于眼前的工作
整日沉溺于酒精与吃喝

在数字和金钱的日日追逐下
他不知不觉地迷失了自我

流放

空洞无物的平静
孤自挣扎
身体睡去
等待她的曙光
在远方
历史被流放


以梦为马


太阳是我的名字，太阳是我的一生。
海子《以梦为马》


和你虚度时光

诗的沉静
浸润到
春的生动里
春天来了
希望你有所爱
并从爱中汲取到力量
敢于追求更自由的
美好的生活
爱写诗的荒谬
胜过不写诗的荒谬


放弃与自由

只要贪婪的人性还在
这个世界就不会改变
我其实更向往一种简单的生活
生活就是向大自然的付出和索取

生活有很多种可能
你放弃的越多
你的自由就越多真正的勇敢

人生只有一次
不妨勇敢一些
去发现自己的内心
做让你充满生命力的事情
大胆爱心里所挚爱
成为真正想成为的人

四月姑娘

四月的微风
孤单吹过
你长发轻扬
四月里的姑娘

远方的思绪
飘落在西南方向
如若一个梦想

今年春天
藤蔓分外青绿漫长
枝叶越觉新嫩明亮
静数时光
温暖流淌过心房

细雨微风拂面
雨帘里歌声浅唱

你声音飘散
醉了四月钱塘
岁月之后
我会对她思念
思念如江水流淌
穿过心房
那些温柔时光
甜蜜青涩忧伤
下雨路旁
有一棵树
低吟惆怅

2016.4.22 20:30春阳

阳历四月二十
对应阴历三月十四
没有什么不同
晚上下班路上仰头看东南方的天空
今晚的月色渐圆 有些朦胧

古代这样的季节
有人烟花三月下扬州
过了草长莺飞二月的天

脑海里浮现
早晨的阳光靓丽鲜艳
初生的树木草叶嫩绿闪亮
初近的微风
吹过绿茵场
叶隙里唱着歌
让我想起了
美丽的姑娘漂亮的脸庞
就这样打开一整个春天

天空明净高远
我心中自由的世界

树叶新绿
暮色逃离
流浪的光线
沉入阴影

繁星 空气
大海 高山
和正在做梦的人

2016.4.20 00:42

当你老了

清明回家
坐动车d272路上
看到一群老爷爷老太太集体出游
谈的都是当年
说到他们的孩子是七几年的八几年的

心里想啊
等到几十年后
我们是不是也都变老了
谈的都是孩子孙子的事情
我们自己不再有年轻漂亮的脸蛋
不再有不切实际的幻想与飞翔了罢


无题

昨夜梦里见到你
清晨醒来脑子里也是你

我现在在吃刚刚煮好的泡面
吃的时候想到你
愈觉心里温馨


写给工位小邻居

有感觉的往往就在first sight
人生若只如初见
听歌若只如初听
就像这一年四季之春夏秋冬又一春
万物流转 人生短暂
时光不为任何停留
曲终人未散总不可知
灰飞烟灭心中总有存留

不好意思，刚认识你就喜欢你

送给
我现在心中的人


music:  i miss you - akiko

游西溪

鹅黄袅袅绿映浓
湖纹吹弄镜湖风
烟絮水天飞白鹭
鱼尾摇曳绿水中
湖林湖外天水色
春来西溪得清幽
疏影横斜梅子落
正是春风独坐时


离别

相遇总是猝不及防，而离别多是蓄谋已久，总有一些人会慢慢淡出你的生活，你要学会接受而不是怀念。
爱情

爱情本应琴瑟和鸣，我们却草木皆兵，还在谋划着成王败寇。“爱情并不是一场棋逢对手的较量。” 平和一些，愿每个姑娘，都能嫁给爱情。


现实

无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。

——《百年孤独》

精静之心

“一定要找到，那个能让你的心静下来的人，从此不再剑拔弩张、左右奔突；也一定要找到，那个能让你的心精进起来的人，从此万水千山、世世生生。”

宗萨钦哲仁波切

平静的绝望

写《瓦尔登湖》的大卫·梭罗说，“绝大多数的人都在平静地过着绝望的生活”。我们一头扎进“水深火热”的生活，上班、聚会、娱乐、学习……生怕自己在某个虚弱的时刻，会想到那些终极的问题。遗忘那些追问，究竟是怯懦，还是它就是解决问题的手段？

抑郁寡欢

生活中偶尔会有这样的状态——平时最爱看的电影电视剧美女图片都不想看，最喜欢听的民谣摇滚经典流行也变得不想听，最喜欢读的诗集散文也不想读，最喜欢的姑娘也不想她，最爱吃的零食小吃也打不起精神⋯⋯往往会陷入这样的状态，爱情美食音乐诗歌都唤不起生活的劲儿来。我想这就是抑郁。治疗方案就是正常作息保持良好睡眠，清心养性，让时间来治好你。

搞懂自己

你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点, 因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。——尼采

简单

人最好的状态是，脸上看起来比实际年龄年轻三五岁、心理比实际年龄成熟三五岁。而越是看起来极简单的人，越是内心极丰盛的人。内心空白，才要装出一脸世故。简单到极致，也是一种竞争力！


种心

读到一段话，讲的挺好，摘录如下：

正是从这些互动中，我慢慢发现，原来大家都一样啊：一样经历着青春的困顿，一样面临着初尝爱情的张皇，一样承受着时代变迁的失落，生存在理想国与动物园的夹缝里，从而在社会规范与自我价值的两极之间摇摆不定。有时候仰望自己金光闪闪的未来，有时候却惊惧自己将一事无成。

正是在这些互动中，我也慢慢找到了答案：当你种下一颗心，真的会再长出许多许多颗心。

激情

激情是人生最大的生活态度。没有激情的人，就像行尸走肉，甘愿平庸，不知道为什么活着为什么死了，不知道从哪里来到哪里去。一个有激情的人，不管成功或失败，都是一种财富和经历。

内心有激情。有坚定的信念，可以容忍挫折和困难，从不放弃对生活的追求。

寻找

我就总有一种冲动，想冲破什么，想逃脱什么，这种感觉伴随着我的人生。而我想其实所有人都一样，他们会觉得世界越来越小，但其实那是因为他们在长大，他们总认为远方有一个美丽的新世界，就在前方等待，然后不顾一切的奔过去，但也许有人真找到了那个世界，也有人发现全是幻影。

让自己虚空

「让自己虚空，好能像芦笛一样吹奏出妙韵。让自己虚空，好能像芦笔一样书写出奥秘。」

摘自：《在春天走进果园》 — 〔波斯〕鲁米


夜深不能一个人听情歌

夜深不能一个人听情歌
听着听着就是凌晨两三点

夜深不能边听歌变抽烟
抽着抽着直到嗓子疼头昏眼花

夜深不能读情诗
读着读着那些姑娘的身影就浮现心房

夜深不能喝小酒
几两小酒下肚晕晕乎乎醉醺醺更无睡意

夜深不能一人对着灯光独坐
坐着坐着天就亮了

夜深不能去大街上孤人夜行
走着走着就迷路了

夜深不能与你共时光同距离
也能感受到时光在你我心间流淌
地理位置上的二维坐标在我们看来
我们已经处在爱情的四维世界

虽然我不知道你是谁
或者有没有遇见过
但我总能感觉到
有这样的一个你存在
一直在我的心

夜之女神
夜之精神
夜之灵魂

我的缪斯
我的夜

婚姻与孤独

读到一段话，关于婚姻与孤独的，摘录如下——

孤独更多的是一种内心的状态。

如果一个人结婚了，但是婚姻并不怎么幸福，即便有伴侣，TA也会感觉非常孤独。有不少婚姻不幸的已婚女性朋友告诉我，当TA们因为孩子生病难受哭泣，自己半夜爬起来独自照顾孩子，身体疲惫不堪，内心焦虑不安，而身边那个男人怎么叫都酣睡不醒时，又想到与婆婆的家庭矛盾，她感到非常绝望和孤独。

还有一些已婚朋友告诉我，当TA们下班回到家里很期待有一个人可以谈心，但是身边的另一半却看似熟悉又感觉陌生无法沟通的时候，TA们感到非常孤独。这种孤独比一个人静静地呆着还要来的强烈。

婚姻的功能只是两个人能一起过日子，一起抚养小孩，不能帮助你免于孤独。不信，你问问那些处在婚姻中的人：

在婚姻里，你孤独吗？

能抚慰心灵孤独的，除了心灵上契合的爱情，还有心灵上契合的友情。

人生有知己，无论男女。足矣。

婚姻与情感

读到一段关于人的一生中会有很多喜欢的人的话，讲的挺有道理，摘录如下：

我们这一生里，每个人都会喜欢上很多人，也会被很多人喜欢。可是能够彼此很深地爱上的人，却非常非常少。甚至大多数人，一辈子都不曾遇到爱情。这听上去是不是很残酷？

所以，哪怕遇到喜欢，也是应该要欢喜的事。而从“喜欢”发展到“爱”，那可是太长的心路，即便有很多彼此有情有意的人。假如不够坚持、不够勇敢、不够有担当、不够包容、不能够忍耐和等待，也仅仅是喜欢过激情过，然后就分开了。回想起来还挺愤愤不平，仅此而已。

真正的爱情的发生，没那么轻易！

在感情的世界里，有一个很有意思的心理现象——你越压抑自己反而越觉得被吸引，越逃避反而会越陷越深。就如同感情越遭到外界的阻力，两个人就越觉得好爱好爱。如果一帆风顺、风平浪静的，倒不见得觉得这感情有多了不得了。

对于一个心理健康、人际关系处理得圆融成熟的人来说，不会把所有的“喜欢”都要变成“爱恋”，不会把自己的生活总因为感情的事，搞得纠缠不清。

Ta会非常智慧地处理和“自己喜欢”的人以及“喜欢自己”的人的关系，既保持边界，又彼此支持，感情有层次、有深浅、有分寸，多好！

我们应该庆幸和感谢，身边会有一个又一个值得欣赏的人和欣赏我们的人出现，是他们帮我们打开了一扇又一扇的心窗，让我们看到一个更值得眷恋的世界！

所以，大方又快乐地享受你的青春，也珍惜值得你好好珍惜的人。
心由何生

「即使不言不语，有时候声音和话语也会写在脸上。
[奥维德]古罗马诗人，（公元前43—公元18）
相由心生。即便是胸无点墨的人也懂得察言观色。」

摘自：《人生总会有办法》 — 〔日〕水野敬也〔日〕长沼直树

可是我总是想，心由何生？ 情不知何起，一往而深。最美体验

忽然觉得
人生最美的体验
都是血液肉体与外界融合的过程
要么是直接的化学反应
要么就是感觉器官的刺激
仿佛磁场 生命波在共振

不管是美食入口到胃
还是酒喝至半酣半醉
还是男女做爱激情颤动
还是乐声入耳
还是无边美色入眼
还是香烟在空气中轻舞
还是运动过程中燃烧的脂肪
氧气飞速地在血液中流淌

生命就是这样一个活生生的肉体
分分钟钟都在不断与外界交换着物质
大脑还在时时刻刻搜寻着什么
心不知止于何处
就这么一直奔跑跳动着
直到死亡的最后一刻
想必死亡的那种瞬间体验应该是冥想虚寂
沉入无尽黑暗 无尽空虚 无尽充实 无尽兴奋 无尽绝望的我瞬间罢
心不知所止

《诗》云：“缗蛮黄鸟，止于丘隅。”
子曰：“于止，知其所止，可以人而不如鸟乎？”
摘自：《中国文学史》 — 钱穆

意即鸟知道停止的处所，而我们却不知停身于何处，心更不知了。

我们现代人常常在生活中迷失自己，一颗无处安放的心，不知止于何处。有人说，心安即是归处。可是心安了，心仍然在跳动，在寻找。想必心是本没有归处的罢。生者之心，无处可止，须不停奔波，不止息，日夜不息。

最后，生命终结的那一刻，想必才是真正的心安了，心也有了归处——终归土地。与空气同在。

独家记忆

人与人之间的感情升华，除开内心价值观的高度一致外，一定是因为有过一些特别的经历，这些经历不可复制，每每说起来都是属于你们的独家记忆。


只缺你

罗曼·罗兰有句名言，“世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。”
这种英雄主义最初级的表现形态就是——即使有被拒绝的可能，我依然要表达心中的想法。

一见钟情并非不靠谱，不好意思，刚认识就喜欢你。
喜欢你就要告诉你，大不了连朋友都做不成，反正我不缺朋友，只缺你。

孤独寂寞


孤独是自沉世界的独处 完整的状态 圆融的高贵 没有缺失的遗憾 寂寞是迫于无奈的虚无 焦灼的烦躁 无所事从的可怜 寂寞者是恐惧的 孤独者闲静 清幽 周围笼罩着慈祥 是自己的一份心境和清静

夜，老歌与烟

安静的午夜
独坐床头
一根烟接着一根烟
听老歌
一首接着一首

思绪漂浮在空气中
随着灯光轻舞

爱情 婚姻 生命

聆听心跳的颤动
流淌着的血液
在我的左心房流到脊髓
流淌到我的脑神经
把我从鼻子里呼吸的空气中
那百分之二十的氧气
经过我的肺泡 混杂这香烟
一起送到我的大脑

迷离 恍惚 陶醉
正好 耳边响起来这首
如此短暂的情缘
只是心中感慨万千

时间若以毫秒计算
滴答一下就是过去了一千次的毫秒
一秒 一秒 又一秒
我的这具肉体
又能运动多少毫秒呢

让我来算算
我出生于一九八八年阳历七月二号
农历五月十九
我的血液如果算上我在我妈肚子里的十个月那就是我的血液已经马不停蹄 日夜不息的流淌了
883,008,000,000毫秒
这特么真是一个天文数字
这尼玛是真的
我活到现在
我生命中的血液循环已经不知疲倦地
运动了这么多毫秒

我这样一个生命体
遇上另外很多个生命体
产生过美
产生过感情

我还与妻子生下来两个孩子
儿子四岁了 女儿两岁了
而我今年已经是二十八周岁

这样的夜晚
我一言难尽
忍不住伤心
衡量不出爱与不爱之间的距离
从哪里开始
从哪里失去
隐隐约约中

⋯⋯

再抽一根烟
睡觉


2016.3.12 凌晨00:09


真正的爱情

真正的爱情不是一时好感，而是明明知道没结果，还想要坚持下去的冲动。我知道遇到你不容易，错过了会很可惜。


我们的命运应该在更高的太空

不要温和的走进那个良夜⋯⋯
怒斥，怒斥光明的消逝

创业者们，带着勇气和意志，
冲破束缚 挑战平庸
实现梦想 完成不可能
让自己的年轻无悔

我们坚信自己有能力战胜不可能
我们珍视敢于追求更高 突破障碍
探索未知的拼搏奋斗的时刻

我们铭记 伟大的成就只属于过去
我们的命运应该在更高的太空

心不懂地理

头脑可以接受劝告，但是心却不能，而爱，因为不懂地理，所以不识边界，随你怎么给它拴上石块，沉入水底，它总能浮出水面，为什么不呢？——杜鲁门·卡波特
举报

快乐

“小的时候，做什么事能让时间过得飞快并让你快乐，这个答案就是你在尘世的追求”。
——荣格

早起

我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好，良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被假设所谓的命运打败的。——富兰克林

女人节快乐

人有两大原欲，一是性欲、二是攻击欲。这两大原欲推动着人类的繁衍与发展。而女人是这两大原欲的最大诱因和原动力，所以不管男人多强大，世界的发展是离不开女人的。今天是38妇女节，祝所有女人们节日快乐。
量变与质变

体重不是一朝一夕增加的
你同样不会在一夜之间失去

大师不是一天两天练成的
而是数十年日积月累早就的

卓识

预测未来的最好办法就是创造未来。
——艾伦凯

独自一人

我有幸孤身独处，虽然我从来并不孤独，我只是独自一人而已，独自生活在稠密的思想之中，因为我有点儿狂妄，是无限和永恒中的狂妄分子，而无限和永恒也许就喜欢我这样的人。——赫拉巴尔（Photo by Natalia Mindru）喝酒

“喝酒是一件感性的事情，它会将你从重复、机械的日常生活中解救出来，也把你从自己的身体和思想中猛拉出来，摔在墙上。对于我来说，喝酒是一种自杀，它有机会让你回归生活，第二天重新开始。杀死现在的你，而后重生。”——查尔斯•布考斯基

星星

星星会说话
石头会开花
我在想她

爱是什么

爱是什么
爱就是感叹世间居然
有你这样一个存在
让我魂不守舍 抛开所有理智 理性
只想跟你在一起

爱是什么
爱就是看到你的那瞬间
完全忘记了自己的一切
年龄 性别 婚姻 孩子 民族 种族
只想跟你在一起

爱是什么
爱就是纯粹的爱
那种我与你之间特有的磁场 频率 共振
整个宇宙无敌超级无敌

爱是什么
爱就是单纯的爱
跟时间 距离 金钱 权势 名利 毫无关系
只是单纯的爱着你就好了

任凭世俗的什么观念
都阻挡不了我内心的爱恋啊

这才是人性至纯至真的爱啊
但是社会的道德伦理
约束着人们的观念意识
让多少爱的种子死在了土壤里

爱也是这样的

正如塞林格：破碎故事之心。

讲的：有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我怎么想吗？我觉得爱是想触碰又收回

青春

有在样一些人
对他们来说
青春不只是岁月的一轮
也蕴含着诚挚的心灵与崇高精神

见过

他见过世间最美丽的女子
是他的远房表妹

他见过世间最美丽的女子
跟他恰巧同坐回家的马自达的李姑娘

他见过世间最美丽的女子
骑着自行车载着他送去车站唐姑娘

他见过世间最美丽的女子
在灯笼下的回眸的盛姑娘

他见过世间最美丽的女子
是穿着黄色体恤衫头上夹着发箍的孙姑娘

他见过世间最美丽的女子
是制造车间产线上低头工作的蓝姑娘

他见过世间最美丽的女子
是讲话声音很好听的冷姑娘

他见过世间最美丽的女子
是在低头看书而他边上静静看着她的姑娘

他见过世间最美丽的女子
是坐在他车后倾听她说话的姑娘

这些姑娘 都与他擦肩而过 但都在他生命中留下了角落

他见过世间最美丽的女子
是此刻应该远在老家熟睡的女儿

轨迹

他经常撕破想象
杭州在中国地图上是那么小一个点
但对将近一千万人来说
拥挤却又庞大
只要两个人的生活轨迹出现一点偏差
就会永远没有交集∩

最好的浪漫不过如此吧
一见钟情 还能长久在一起
只是一般这样的长久里
往往是平淡 没有当初的激情与浪漫

夜行

有时候 深夜了 骑电动车在马路上行驶
这么晚的时光 这么冷的天 还有多少人在为生活奔波

生命的圆

问君何处去 欲将已忘言
花开满枝头 春色美无边

此花非彼花 爱情 工作 生活 吃喝 忘我之境皆可

此刻 生命即是圆满

然而 逃过此刻 竟是厌倦
欲望与厌倦 画成一个圆
生命的圆

一剑之友


唐·魏征《谏太宗十思疏》：“念高危，则思谦冲而自牧；惧满溢，则思江海下百川。”

宋·彭乘《墨客挥犀》卷一：“潘阆，字逍遥，咸平间有诗名。与钱易许洞为友，狂放不羁。”

谦冲自牧而又狂放不羁之人，一剑称之为友。

庄周 屈原 嵇康 逸少 谢安 陶潜 李白 潘阆 米芾 李贺 柳永 唐寅 徐渭 ⋯⋯


无题

我有一壶酒，足以慰风尘。与君共把盏，不觉夜已深。  推窗遥望白月光，负手进来思故乡。夜深一盏灯，乡心梦不成。三更时刻更无声。

儿子上学

一六年春节在家
儿子天天在玩iPad游戏
遇到难玩的偏要拉上我陪他一起玩

问他，皓轩呀
明天走上学啊

儿子每次都是干脆利落的回答
不去！
那可爱萌萌哒的表情
真让人难忘

在家待了十八天
小家伙在我回杭州那天
到了车站
看着我从后备箱提书包下车
眼神里流露出恋恋不舍

我没舍得多看几眼
关上后备箱就上中巴车了

后来第二天
妻子告诉我
儿子看我走后
都哭了
哭着闹着要上爸爸那儿

这两天在杭州五联东苑
找了一间大一点的独立的房子
有独立卫生间厨房
准备迎接妻子儿子女儿的到来

晚上跟妻子聊天
说皓轩现在已经不抵触上学了
天天说去爸爸那上学

妻儿在身边
生活成本升高了
工作上要更加努力上进了
蓦然回首
转眼快到而立之年了
心中想想
人生感慨万千

读博尔赫斯《布宜诺斯艾利斯的巴勒莫》

1
证明寒冬雪夜
西湖落雪的人是一剑

2
他仿佛看到很久以前的
清晰而细微的景象

现实的日趋混乱
让他不堪忍受

3
回忆的那种
带着忧伤的诗情
是我们对时间
流逝一去不复返的无能无力
我们无需寻找那个过去的人

4
一剑要找回汉唐时代的中国景象
仿佛是在愚蠢的拼凑
一部条分缕析的编年史

5
夜晚
春天
西湖边
一剑在望西湖
安静宽广的湖面
飘荡着几片柳叶

6
西周风流倜傥 放浪不羁的浪子穆王
骑着八匹骏马
日行万里
赶到昆仑山与西王母幽会

7
革命者的尸体横卧街头
战士们的尸体遍野横躺
我们当今的和平幸福的生活
是这些革命烈士们的鲜血与生命换来的
然而我们却不好好珍惜
忘却了历史

8
多少生活在这个世间的人们
在遇到家庭变故
亲人因祸离世
不治之症

在这样的生离死别面前
直面人性赤裸裸的生与死
情绪的一筹莫展与无助悲伤
恨不得一死了之

9
感人之处几乎总是在偶然的小事

10
世界变化无常的一面
也是最丰富的一面

最奢华最腐败
最朴素最善良

平淡无奇的生活想必是
不值得行尸走肉般度过的

人生无常
也正是人生丰富的一面


11
杭州 二零一六年农历正月十六
若是晴天 月色一定很美
文三路两边的灯笼
红彤彤的亮着
我看着灯笼
脑海里就浮现出南京
二零零九年的灯笼
二零一二年的灯笼
那种虚幻而静谧的影像
仿佛爱情
在我心头萦绕
拂之不去

这是我故事的片段
既平淡又复杂

时间总是这么不紧不慢
不管人生经历怎样的变故与惊喜
不管人类历史多么悲惨雄浑壮阔
它一天总是二十四小时

时间从来不会说
让美好幸福欢快的时刻像沙漏般滴滴答答
让痛苦悲伤迷茫的时光像瀑布一样流淌


2016.2.24 凌晨 00:43

一剑成执一念痴

笑红尘多少痴儿女
入得相思门
遍尝相思苦
恨风月无情

一剑挥落
斩不断
三千情丝
一念执着终成痴

对这个现实世界
再现实的人
也有自己的狂想

证明

……这他妈真是个自大狂的世界，每个人都认为自己是世界中心，而宇宙无边无际，所以我真的没法证明你丫并不是

太多的人，都拘泥在自己的审美惯性和情感模式里。这并不是说我做得够好。很多时候，我觉得我也是拘泥的。这让我很焦躁。但我一直在提醒自己，去理解和感受那些我所不理解的。我不要停留在一个让自己感到安全的地方。我不要作一个狭隘的人。

朴树

这世间

这世间，总存在孤独，迷茫，不甘，遗憾，伤痛，泪水，酸楚；
也总有那些春日的暖阳，夏日的繁花，秋日的红叶和冬日的银装。


我们应该感谢生活中的大部分东西

菲利普斯·布鲁克斯告诉我们：“我们应该感谢生活中的大部分东西。比如，夜空中的繁星默默无闻地将光辉洒向大地，我们抬头仰望星空之时，便能从中感受到一种宁静而悠远的力量，获取一份勇气。如果我们无法对别人有所帮助，那么，相信自己能够成为一个有助于他人的人也未尝不可。我们应当知道，一个谦卑的人，只有让世界因自己的美德而变得更加美好，只有让自己身上的美德帮助到或安慰到他人，才能成为一个真正强大、文雅、纯洁、端正之人。”


精简

“我们所知所爱的事物，都始于精简。”——Joel Gascoigne


欲望

人的欲望是个奇怪的东西，很多时候，我们渴望得到一些东西，得到后却又很快失去兴致；我们手中明明握着别人羡慕的东西，却又总在羡慕别人的手里。我们向往远方，但远方又是另一些人厌倦的地方。或许，只有历尽世事，才会明白，我们眼前拥有的，才是真正应该珍惜的。因为：远处是风景，近处的才是人生。

木心诗一首

你的眉目笑语使我病了一场
热势退尽，还我寂寞的健康
如若再唔见，感觉是远远的
像有人在地平线上走，走过
只剩地平线，早春的雾迷蒙了
所幸的是你毕竟算不得美
美，我就病重，就难痊愈
你这点儿才貌只够我病十九天
第二十天你就粗糙难看起来
你一生的华彩乐段也就完了
别人怎会当你是什么宝贝呢
蔓草丛生，细雨如粉，鹧鸪幽啼
我将迁徙，卜居森林小丘之陬
静等那足够我爱的人物的到来

大年初三

今天是大年初三，亲爱的们，这几天你们一定过得非常热闹吧。

在一片热闹和喧嚣中，我们来聊一聊如何在热烈的尘世间安身立命，如何让内心更加平和强大与勇敢。

我一直认为，一个人，首先要能独善其身，才能谈得上兼善天下。只有先照料好自己的灵魂，才有更多的正面的能量传递给身边的人。

假期里除了与家人和朋友沟通交流，也可以多看看好书、好电影，多养心，在新的一年，希望我们能越来越好。

情怀

情怀就是普通生活里不灭的烟火，是夜深人静时仍然怦然绽放的光芒。

纵横荡魔邪， 一剑斩群妖！

正所谓
曲终未必人散
有情自会相逢


新年祝福

2016年到了。愿快递最快到达你手中，愿承诺与爱都不会被辜负，愿所有初心坚定依旧，愿树和云层摇曳生长，愿目光与街角洒满温柔，愿你的旅途上，有山川，大海，歌赋。而爱你的人就在你身旁。

平淡生活里的英雄梦想

全世界是一个舞台，
所有的男男女女不过是一些演员；
他们都有下场的时候，也有上场的时候。
一个人的一生中扮演着好几个角色，
他的表演可以分为七个时期。
最初是婴孩，在保姆的怀中啼哭呕吐。
然后是背着背包、满脸红光的孩童，
像蜗牛一样慢腾腾地拖着脚步，
不情愿地呜咽着上学堂。
然后是情人，像炉灶一样叹着气，
写了一首悲哀的诗歌咏着他恋人的眉毛。
然后是一个军人，满口发着古怪的誓，
胡须长得像帽子一样，
爱惜着名誉，动不动就要打架，
在炮口上寻求着泡沫一样的荣名。
然后是法官，胖胖圆圆的肚子塞满了阉鸡，
凌然的眼光，整洁的胡须，
满嘴都是格言和老生常谈；
他这样扮演他的角色。
第六个时期变成了精瘦、趿着拖鞋的老叟，
鼻上架着眼镜，腰边悬着钱袋；
他那年轻时候节省下来的长袜子
套在他跛瘸的小腿上显得异常宽大；
他那浪浪的男子的口音又变成了孩子似的尖声，
像是吹着风笛和勺子，
终结着这段古怪多事的历史的最后一场，
是孩提时代的再现，全然的遗忘，
没有牙齿，没有眼睛，没有口味，没有一切。


出自莎士比亚《皆大欢喜》的第二幕第七景


在我看来，艺术的作用是让人脱离无聊的日常，暂时忘掉生活的冗繁琐碎，跨越到别的时期，潜入另一个人的生活，看到不同文化中的共性，看到痛苦中的坚持，看到挣扎下的美好。

一生太短，人太渺小。可正因为生命的渺小又无力，每个个体在世界面前做的每一个苦苦挣扎，前仆后继地创造和进步，才显得无比可贵，让人动容。

平淡生活里的英雄梦想，有一个总是好的。喝半斤白酒

到老丈人家送礼
喝了半斤白酒
头晕乎乎的
看《英雄本色2》
英雄迷路
东山再起
想必人生不过如此罢

顾嘉辉的《当年情》再次响起
诉说的无非是人世间的情与义

清静

看过千篇万篇的文字，远不如什么也不看来得自在。

读过千人万人，远不如什么人也不读，来得清静。

爱文的，为文字所累。

恋情的，为情所困。

贪财的，终成了财奴。

一晌贪欢的，却往往，贪来痛苦。

存在

生命是一种很庞大的、神秘的存在

———《苏菲的世界》


二零一六年一月集


花气熏人欲破禅
2016-01-31 02:36:07
深夜静坐读帖
读到黄庭坚的花气诗帖

起头两句
花气熏人欲破禅
心情其实过中年
不经意间觉得这意境和这个心情
正契合我此时此刻深夜静坐读书的感觉

不晓得自己是什么时候对深夜这么上瘾
多少年以来 以致现在成为了一种习惯
想必我这种人 肯定是长寿不得的

深夜这种安静
让人灵魂静谧
仿佛世界都已睡去
而你醒着的那种感觉

其实我是知道的
这个点
还有多少文艺青年
性情中人
也在细细体味这夜的
自由的味道

夜气熏人欲破禅
心情不知是何年
海灵格 《我允许》
2016-01-31 01:47:06
我允许任何事情的发生
我允许，事情是如此的开始
如此的发展，如此的结局
因为我知道，
所有的事情，都是因缘和合而来
一切的发生，都是必然
若我觉得应该是另外一种可能
伤害的，只是自己
我唯一能做的
就是允许

我允许别人如他所是
我允许，他会有这样的所思所想
如此的评判我，如此的对待我
因为我知道
他本来就是这个样子
在他那里，他是对的
若我觉得他应该是另外一种样子
伤害的，只是自己
我唯一能做的
就是允许

我允许我有了这样的念头
我允许，每一个念头的出现
任它存在，任它消失
因为我知道
念头本身本无意义，与我无关
它该来会来，该走会走
若我觉得不应该出现这样的念头
伤害的，只是自己
我唯一能做的
就是允许

我允许我升起了这样的情绪
我允许，每一种情绪的发生
任其发展，任其穿过
因为我知道
情绪只是身体上的觉受
本无好坏
越是抗拒，越是强烈
若我觉得不应该出现这样的情绪
伤害的，只是自己
我唯一能做的
就是允许

我允许我就是这个样子
我允许，我就是这样的表现
我表现如何，就任我表现如何
因为我知道
外在是什么样子，只是自我的积淀而已
真正的我，智慧具足
若我觉得应该是另外一个样子
伤害的，只是自己
我唯一能做的
就是允许
我知道

我是为了生命在当下的体验而来
在每一个当下时刻
我唯一要做的，就是

全然地允许
全然地经历
全然地享受
看，只是看


ESSE Menthol
2016-01-31 01:45:14
现在是二零一六年
一月三十一号
凌晨一点四十分
我坐在书桌前
抽着一根Menthol
思绪漂浮

翻看着lens视觉杂志No.001
看到一句话

我们不断地为自己寻找出路
但又永远为自己的激情与感觉所禁锢一生很短
2016-01-31 00:43:10
我們會在親人離世的時候
感到生命怎麼會在忽然間就消失了呢

我們往往會沉沒在生活的煩惱中
忘記了自己的初心

我們一定要趁還活著的時候
好好的去做自己想做的事情

眼前的事情或人
一定要好好珍惜
也許下一次道別
就是今生不會再見到心之寂静
2016-01-30 01:13:28
跑步中
你会觉得进入了一种无言的状态中
大脑陷入沉寂
肉体在占据着生命中的主导权
这好像是给大脑放了一个假
让它从不停构建自我的循环迭代程序中
break一下
这个时候 你会真切感受到
生命的最核心的动作是呼吸

想到了极盗者的片尾曲

歌名：Still Breathing
歌手：Dig The Kid
词曲：Ian Lasater
专辑：Still Breathing


歌词：

I left the world today
every second that it takes and far away
And if I hesitate
then there is nothing at all
I step into the flame
go on and take the wheel
turning back to the stars
and let the fate collide
if you choose to leave then its life on the edge
so close until I touch the great devide
still breathing the air, the air, the air
still breathing the air, the air, the air
for all the ones I've ever loved
and all the past I crossed that led me to the place
I may never find my way back to you
still I step into the flame
go on and take the wheel
turning back to the star
and let the fate collide
if I choose to leave live on the edge
so close until I touch the other side
still breathing the air, the air, the air
still breathing the air, the air, the air
the air, the air, the air
still breathing the air, the air, the air
still breathing the air, the air, the air
still breathing the air, the air, the air
the air, the air, the air
still breathing the air, the air, the air
still breathing
摩托车
2016-01-30 01:07:43
坐在四轮车上的是肉体
飞驰在两轮子上的才是灵魂
每个男人都应该有一辆自己的摩托车艺术教会我的
2016-01-30 00:00:04
如果艺术教给了我什么
我想了想
那便是我这个
个体人存在的孤独性之永恒存在
现代人的逃离
2016-01-29 23:58:25
现代的人们渴望摆脱令自己讨厌的自我
那个焦虑，空虚
和过着无意义生活的自我
时间
2016-01-29 23:55:54
钱可以买到很多东西
但买不到时间
这是多么老生常谈

就跟看孩子长大一样
你陪不到就是陪不到
孩子渐渐会走路了
孩子渐渐会讲话了

错过了那些时间
你就永远的错过了
没有什么可以追悔

前提是你必须知道你想要的是什么生活
同时 活在当下是非常重要的事


距离
2016-01-29 15:39:17
距离就是
你发一条微博
要途经北上广
进出九九八十一台路由器
中间还要被拆包解包合并包
被两百个CPU进行过处理
再显示在我的电脑上

而你明明坐在
离我几米的地方雨夜时光
2016-01-29 01:41:10
吃 是一切动物的
最享受最基础最核心最本质的需求
因为这是生命赤裸裸的需要

喝了二两山西汾酒杏花村
吃了十九块钱的楚味鸭脖
加辣的鸭头 鸭肫 鸭肠 海带 藕片
还有口水娃花生米

头正好晕乎乎
看着墙上的世界地图
观摩着美洲这片土地
还在几百年前
在哥伦布还没发现美洲大陆之前
美洲是原著人的原始社会的世界
短短几百年
现代工业文明早已覆盖了这片土地
加拿大 美国 华盛顿
墨西哥
古巴 格瓦拉
危地马拉 赤焰战场
巴拿马 委内瑞拉 哥伦比亚
厄瓜多尔的暖流
巴西的足球
阿根廷的眼泪
智利那狭长的海岸线
秘鲁的火山

这个世界真大啊
世界这么美 没有你好看心碎
2016-01-28 00:49:54
好吧，亲爱的
倘若真让我心碎
那就为你醉
我会在音乐里肝肠寸断
诗人的心总是这样

哦！ 爱人
你是否能感受到
我的心脏的跳动


无聊的梦想
2016-01-28 00:45:18
这种无聊的梦想
正是那些肤浅的灵魂的家常沉默的焦躁
2016-01-28 00:37:07
任何人类运动
都似乎是十分暴躁和焦虑的
就像一棵树会在每一个春天抽出新叶

沉默的焦躁
如往事不堪回首
迟到的遗憾
恨不逢君未娶时
君生我未生
我生君已老
那项未竟的事业


醉意读书
2016-01-28 00:26:20
手机里放着李志的天空之城

现实的混乱
宽广的西湖水面上漂浮着一个烟头

一个孤鬼游魂在夜里翱翔
家乡辽阔的田野毫无动静
妻子儿女父母都在安睡

消失在空气中的烟
滴答滴答的水滴声
小雨的淅淅沥沥

李志的下雨

还是搞不懂
岁岁年年为了什么
上帝他走了
没能悄悄把你带走

读着博尔赫斯文集夜晚
2016-01-28 00:19:44
这夜晚
不仅有安静
还有音乐

这孤独的夜晚
在无穷无尽的时间里
我的思绪
着迷似地漫步云端


今晚就喝杏花村
2016-01-28 00:07:17
冬夜雨纷纷，归人欲断魂。 　　
酒者何处有？五联杏花村。


人类简史
2016-01-27 13:03:28
地球绕着太阳
反转回130，0000，0000圈
再往前面一段时间
只听得一声巨响
万物从混沌中生出光辉
形成秩序 这些秩序的法则一小部分
就是今天的物理学里讲的那些

宇宙
星云 星系 银河系 太阳系  地球 月球

地球继续绕着太阳旋转30，0000圈后
物质和能量形成了复杂的结构
这就是原子 分子 原子世界的故事就是化学

地球继续绕着太阳转了100，0000，0000圈
这些分子恋爱了
结合起来了 形成一种庞大而又精细的结构
称为有机体  这些有机体世界的故事就是生物学地球绕着太阳从现在往回转250，0000圈
地球上就已经生活着非常类似现代人类的动物了

继续转240，0000圈之后
那个时候的地球上生活着很多的生物了
其中有一些属于智人的生物
开始逐渐创造出更加复杂的架构
这就是人类文化之滥觞
自此开始了人类历史的进程

农业革命
工业革命
信息革命

现在正在进行的第四次革命
我们还没有非常好的把握未来的样子
活在这个时代的我们
世世代代繁衍生息
与共同生活在地球上的其他生物相比
我们也真的并没有什么特别之处
哪天地球不转了 爆炸了
我们是共同消亡
就是这样

自由
2016-01-27 01:14:53
真正重要的那种自由
意味着专注，自觉，自律
不懈努力
以及真诚的关怀他人
并且每天都以
无数琐碎细小而简单的方式
一次又一次地为他人牺牲奉献
生命的自觉与警醒
2016-01-27 00:00:36
我希望我能够
在繁琐无聊的日常中
在平淡无奇的生活中
日复一日地保持自觉与警醒

自觉于什么是真实
什么是重要


一家人视频聊天
2016-01-26 23:53:18
爸爸
这两天下雪冷
你快来家
等暖和再回公司

皓轩三周岁

现在儿子跟我聊天好样的了
有时候我家常里短
吃什么饭
爷爷奶奶在家干嘛呢
又陪你妈发货啦
今天剃头啦
刚刚玩啥了  ⋯⋯
问完了
我就没词了
儿子却能江河湖海
冒出一大堆问题来
可把我难坏了

爸爸
你在哪里呀
爸爸
你公司有没有床啊
爸爸
你买那么多好吃的给我干嘛
爸爸
你那里冷不冷啊
爸爸
这天下雪冷
你快来家
等天暖和了再去公司
⋯⋯
小小年纪
真会关心人啊
让他老爸心里头热和了一晚上


语轩一周岁

女儿还不会说话
但是已经会走了
前两天晚上看着视频里的我
直发呆 心想 这个人是谁啊
今天晚上 一见到我就欢乐的很
跟她哥哥抢妈妈的手机
啊 啊 啊的乱叫
还时不时地傻笑
还拗他哥哥的耳朵
她妈在边上护着她
不让哥哥打她

看着妻子带着两个孩子
在床上欢乐的场面
感觉真好情人
2016-01-26 01:22:00
用我心交你心
相恋相爱是缘分
相思一世我的情人

用你心交我心
真心真意莫疑问
相念一生我的情人


我的梦想
2016-01-26 01:18:32
我的梦想
在远方
心神往
不一样


发现
2016-01-26 01:13:04
忽然发现
寂寞如此美丽

静下来
倾听自己的呼吸独坐
2016-01-26 00:43:48
独自坐在深夜
心中不知想谁
喝了一口水

都说人生美好
可是好在哪里

多少人擦肩而过
有几个烙入生命
与你本不相识
凭什么动了情孤独 无聊 寂寞
2016-01-26 00:35:39
孤独是
一颗值得理解的心灵寻求理解而不可得

无聊是
一颗空虚的心灵寻求消遣而不可得

寂寞是
寻求普通人间温暖而不可得
生命
2016-01-26 00:32:53
生命哪
就是一团子欲望
欲望不满足呢
就觉得痛苦
满足了吧
又觉得无聊

人生哪
就是介于痛苦和无聊之间徘徊
那短暂的间隙便是幸福快乐时光了

今天
2016-01-26 00:05:04
今天即将去了
跟三个好少年和两个天才闲聊
与帛书写了新建用例等模块的代码
修补匠一样的修修补补数据库设计
画了一下数据库设计图

晚上跟妻子一岁多的女儿视频
越来越觉得女儿好看可爱
三岁多的儿子在妻的身旁睡着
说着梦呓 哭喊着
妻哄儿子睡觉
我收拾一下从公司回到家里

中午洗的衣服还没晾起来
晾衣服
晚上天气依然很冷
水都冻住了
没有洗漱
窝在床上看书听音乐
喝了几两二锅头
翻了几页书

对着镜子空叹这俊郎容颜
体重却是太重了
烟酒算是适量
明天又要继续上班
幸好就要过年
和家人团圆

一年到头
忙忙叨叨
双城生活
妻儿老小都在老家
有时在外待久了
竟也习惯了一个人的生活
每次回到家中 还有些不适应

人生就是这样
不晓得岁岁年年为了什么
人生代代无穷已
就这么活着
想爱爱不得
不想胖却胖了
夜晚的自由的味道
安静的此时此刻

红尘两口酒
空山一树枝
将身在人世
放心于天涯

我孤坐在夜的尽头
面对安静的时光微笑


恋爱
2016-01-25 23:06:06
你看，浪漫的海绵体生物会交媾，冰冷海湾的生蚝、鳕鱼、水母都分男女，电鳗忍着相互电击的痛接吻。如果可以只徇着荷尔蒙恋爱，我和你一定比现在更快乐。by 木村夏我是你的蘑菇
2016-01-25 23:04:34
喜欢这个故事：

有一个精神病人，以为自己是一只蘑菇。
于是他每天都撑着一把伞蹲在房间的墙角里，
不吃也不喝，像一只真正的蘑菇一样。

心理医生想了一个办法。
有一天，心理医生也撑了一把伞，蹲坐在了病人的旁边。
病人很奇怪的问：你是谁呀？
医生回答：我也是一只蘑菇呀。
病人点点头，继续做他的蘑菇。

过了一会儿，医生站了起来，在房间里走来走去。
病人就问他：你不是蘑菇么，怎么可以走来走去？
医生回答说：蘑菇当然可以走来走去啦！
病人觉得有道理，就也站起来走走。
又过了一会儿，医生拿出了一个汉堡开始吃。
病人又问：你不是蘑菇么，怎么可以吃东西？
医生理直气壮地回答：蘑菇当然也可以吃东西啦。
病人觉得很对，于是也开始吃东西。

……

几个星期以后，这个病人就可以像正常人一样生活了。
虽然，他还是觉得自己是一只蘑菇。


其实……
一个人可以带着过去的创伤继续。
只要他把悲伤放在心里的一个圈圈里，不要让苦痛浸染了他的整个生命。
他就可以像正常人一样快乐的生活。
当一个人悲伤得难以自持的时候，
也许，他不需要太多的劝解和安慰，训戒和指明。
他需要的，只是能有一个在他身边蹲下来，陪他做一只蘑菇。

我可以蹲下来，陪你做一只蘑菇。
我愿意分担你的不快乐，
只是当你的世界下雨时单纯的为你撑起一把伞。
请你不要封闭自己的心，一个人承受那么多。
你知道的。
只要你睁开眼，你从来都不是一个人。
我是你的蘑菇。


释放
2016-01-25 00:44:33
世间幻象的帘幕
遮蔽了我们的双眼和心
让我们的灵魂窒息

我们需要打碎这幻象的帘幕
让自己解放
使得整个生命与灵魂
与自由天地交融


金钱与物质
2016-01-25 00:36:34
我不渴望金钱
因为我简单的物质需求已经得到满足

但是偶尔也会想要这个想要那个
那就是我物质欲望的膨胀
当欲望来临之际
另一个我在告诉自己
要么奋斗拼命实满足欲望
要么放弃欲望
有时候我也会在这二者之矛盾纠缠

我有时候觉得精神的匮乏
迷茫无助 寂寞孤独
我就倾心与诗，音乐
慢慢的这种情绪慢慢消释时间
2016-01-25 00:30:10
时间从未改变
我对新地方和
对陌生面孔的喜好
这也正是我为什么
总是逃离
自己熟悉的地方
和已成习惯规律的生活
思念那不在者
2016-01-24 16:47:04
许多民谣与诗歌
描述都是情人的不在

他们总是不厌其烦的
诉说着情人远去的失落
离别的愁绪与孤寂守候的煎熬与惆怅

这是对于那不在者的思念与渴望
那是一种无法穷尽 永不满足的缺憾

不知何故
意中人不在眼前
他固然朝思暮想

即使她在不远处
他却依然难以抑制
对她的渴望
这想必就是情欲了罢


跳出自我
2016-01-24 16:21:48
他矛盾纠缠伤心绝望
他努力在跳出自我
以旁观者的语句
向人一一剖析自己的情感，往昔，好坏
用一种真诚来对抗这个世界的冷淡

他终于找到了秘诀
与一切保持适当的距离
包括对自己
好能够观察透彻

因为诸葛亮读书再多
还真的就是没读过三国演义
焦虑
2016-01-24 16:13:37
他讲述的焦虑
是静止的煎熬

我们失去了与欲望对象的距离
我们太过深爱
失去之后
把自我和欲望对象混在一起

爱欲二字相连
欲望与爱情同构
欲望之后就是忏悔与堕落

如何在这样极度敏感的神经中
同时忍受平常的生活

这敏锐的触觉神经
让他理解苦难
慈悲行动
爱人间阳光下发生的一切都是正常
2016-01-24 15:24:16
“我永远记得你，尽管飞扬的去吧。我随后就来，大家都一样。”
——题记


阳光下发生的一切都是正常
任何历史的前进都是用千万人的鲜血换来的
毕竟都是自然法则底下人们的活动

二.二八事件是台湾人的一个隐痛，这和大陆的文革所造成的社会疼痛类似，它在社会心理上造成的影响是长期的，人们欲求回避而又难以忘怀。

这种疼痛有别于外来势力的侵略，产生于民族种群内部的内讧在人们心里留下的伤痕更为持久难愈，并且经常被不经意间撕裂开来。

二.二八事件是当时台湾岛内社会思潮的一次激烈碰撞，也是台湾人自身生存思辨的一次质的嬗变。

“日本人最欣赏樱花的那种开到最满最美的时候，一同离枝入土的那种情景。他们认为人生就应该是这样。明治时代，有个女孩跳瀑布自杀，她不是厌世，也不是失志，是面对这灿烂的青春，怕它一旦消失不知如何是好。不如就跟樱花一样，在生命力最美好的时候，随风离枝。”

对于个人而言，如何自处一直是一个严峻的问题。人终究不是完人，不可能事事如自己所愿；美丽也终究凋谢，不可能一辈子都是青春貌美；热情也终将冷却，可是生活还在一分一秒的准时上演。


这里我突然想起一段诗歌：

多少人真情假意，爱过你的美丽，
　 爱过你欢乐而迷人的青春，
　 唯独一人爱你朝圣者的心，
　 爱你日益凋谢的脸上的衰戚。

诗歌，不光是停留在青春年少。最美好之后的衰败也是另一种诗意，把人生奉献给最巅峰的时刻不如把时光拉长至你年老之时。爱自己，爱爱人，都是这个道理。

在这部电影中，每个人的生命都是残缺的——老大惨死黑帮 ，老二生死未卜，老三住进医院，老三从小失聪。个人的命运本来就是“身世浮沉雨打萍”，如果不能坚强面对，那不是都得走向消亡？就如吴宽荣等进步人士一般，勇敢的向那不平等的社会开炮，坚强的面对生死。


“我们是东海捧出的珍珠一串，琉球是我的群弟我就是台湾。我胸中还氲氤着郑氏的英魂，精忠的赤血点染了我的家传。母亲，酷炎的夏日要晒死我了。赐我个号令，我还能背城一战。母亲！我要回来，母亲！”

清政府割让台湾的时候，没有问过台湾的人民——台湾如弃婴一般孤悬海外；日本战败之后的国民党对待台湾也始终像是对待继子一般——不异乎隔离审查。台湾自身的命运就是一首悲壮的史诗，但是这仅是自己的悲歌。

如果二二八不发生，如果马关条约不签订，一切会不同吗？没有人知道答案。但是有一点可以肯定——任何历史的前进都是用千万人的鲜血换来的。故此，我们也不必去感慨历史的残酷，也不必如电影里的人高唱《九一八》。因为这是台湾，因为这是历史。

忍不住痛的国家（或者地区）是没有前途的。前人的牺牲我们自当感恩，但我们不能止步于唏嘘前人的，伟大与不易。对于台湾如是，对于大陆如是。如果说《悲情城市》是台湾的一首悲歌，那么我不希望我们只唱歌不做事。

“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”  每当思及此心中都有一种“天地悠悠，空有回响”的苍凉。


世界那么美，不如你好看
2016-01-24 14:26:35


所有姑娘们都爱听情话
那就把这世上最美的情话
讲给你听

这世界的万千美丽
都比不上你

姑娘，祝你实现所有的梦想
我不关心人类，我只在乎你

故乡都是远方，我们都在流浪
我不关心人类，我只在乎你
美的叹息
2016-01-24 13:44:59
闯入心灵的不是寂寞
我背着一张床
去睡遍所有的春天
我脱掉灵魂赤裸上阵

我走在一月的寒冷里
风雪温暖我的心
我走在四月的芬芳里
花香鸟语沁透心脾
风声呼啸
你的美那么遥远

我停下来和风并肩站立
沉默不语
就像遗传了
一份粘稠的孤独
就像这爱情腐朽的一面

鸟群飞去，深入大地
我应该把你当成一泉清水
只捧不喝
不再去评判
你的味道
一滴滴漏掉的
美的叹息他笔下的暗恋，还有被拒绝的忧伤
2016-01-24 13:11:46
一如浮沙沉戟，文物的碎片证明了历史的真实存在；记忆的断裂与失去证明了记忆的真诚与珍贵——

又是到了何种情境，他会用伤心来保留爱情？看到喜欢的人跟异性甜蜜，心里是难熬的吧。可是若能放宽心胸豁然开朗，若是她能开心，那不就是他最美丽的愿望。

为什么爱情，死亡，战争是人类文学史上三个最主要的主题？可能是因为这三件事物都会赤裸裸地入侵你的肉体。渗透你的灵魂。撕扯你的心灵。

我们正是在无法接近爱情的时候，才能更透彻地触摸到爱情的核心与本质罢。

他在阳光下，安静的忧郁，理智的哀伤。

他笔下的暗恋，还有被拒绝的忧伤。
读书与人生
2016-01-24 10:21:20
年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。——杨绛

我们曾渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容；我们曾期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系；我们曾计较付出的回报，到最后才懂得，一切得到终将失去的，只能空留一抹浮名。走好选择的路，别选择好走的路，你才能拥有真正的自己。——杨绛幸福就在当下
2016-01-24 09:39:03
　我们总是忘记了，幸福不是获得我们还没有的一切，而是认识和欣赏我们所拥有的一切。或许就是这样吧，真正的幸福，不是依赖任何外在的人或事物，也不是来自变幻无常的情绪与感觉，而是来自我们的内心，是心的一种清楚、愉快与平静的状态。幸福的开关，其实就在每个人的身上。幸福不是明天或者昨天，幸福就在当下。


清晨
2016-01-24 09:31:22
昨夜情欲蔓延
清晨烟消云散

原来都是生理反应
一觉醒来啥都不见

世间之事没啥大不了
一谈一笑然后忘掉

过去的总会过去
该来的总是来到
若能高瞻远瞩
一览众山小
倒也挺好
一个人独自待在夜晚的感觉
2016-01-24 00:58:04
没有人会喜欢孤独，只是比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。一个人走走停停，冷暖自知，自始自终，自给自足，你不知道自己在等待什么，就像不知道什么在等待着自己。我的灵魂
2016-01-24 00:50:19
肆意活在宇宙的各个地方，高兴就好！正合我意！甚合我意！正是我一直在思考的问题，身体和灵魂的距离，灵魂可以肆意妄为，像一匹野马狂奔，像雄鹰自由盘旋，像宇宙中的石头一样自由飘荡！我的灵魂就是这样⋯⋯虽然我现在这么胖，身体只能老老实实被地心引力束缚在地球上，我还必须要呼吸，我只能苟活在地球大气层下！ 如果我是一只自由行走宇宙的无敌永恒不灭的灵魂，如果我能自由穿梭时空，如果我不是一个人，那我会是怎样的？如果我是一块石头，我肯定千百年伫立在山头，看人世间沧桑变换。如果我是风，那我一定是来无影去无踪，我足迹将会遍布山川海洋大街小巷。如果我是梦，我一定是有着魔幻般的想象力，进入你们每个人的梦乡。如果我是一头猪，我也肯定每天吃完睡睡完吃，静静地成长，等待着走向屠宰场。如果我是一只猫，不管是流浪猫还是有主人养我啊，我也不知道每天活着是在干嘛，我什么时候死去，怎样死去。如果我是那棵西湖边的香樟树，这几百年来，我必定是看腻了人世变迁，每天来往往的人群我也必定麻木不仁。如果我是一只鸟，我在想在这寒冷大雪天的，我一定是在愁着找吃的鸟。要么就是在寒冬来临之前，赶紧飞向南方⋯⋯  如果我是民谣。民谣，我是民谣。“如果马頔不认识舒傲寒，董小姐也没牵宋冬野的手，赵雷没去过南方，尧十三错过了他的北方女王，李志没有遇到港岛妹妹，花粥错过了良人，祝星一开始就很爱陈粒。民谣还只是小众音乐，你还是面不改色生活，没有因此变一丝一毫。所以，明天该来的还会来，只不过是多听了几个人的故事多动了几次心。”  只不过是多了几个故事，多动了几次心。精神分裂症到底是怎样的体验？我好想知道啊。
非采桑子
2016-01-23 12:27:25
飞雪多情应笑我，笑我半夜，辜负夜心，独自闲行独自吟。

别来长记西城事，夜入我心，雪浅灯深，梦里雪归何处寻？

何时一枕逍遥夜，细话初心。若问如今。也似当时著意深。

早知如此绊人心，何如当初莫相识。
情不知所起，一往而深。独处
2016-01-23 12:07:31
人在寂寞中有三种状态。一、是惶惶不安，茫无头绪，百事无心。二、是渐渐习惯于寂寞，安下心来，建立起生活的条理，用读书、写作或别的事务来驱逐寂寞。三、是寂寞本身成为一片诗意的土壤，一种创造的契机，诱发出关于存在生命自我的深邃思考和体验。

——周国平《独处是一种能力》民谣
2016-01-23 11:50:09
“如果马頔不认识舒傲寒，董小姐也没牵宋冬野的手，赵雷没去过南方，尧十三错过了他的北方女王，李志没有遇到港岛妹妹，花粥错过了良人，祝星一开始就很爱陈粒。民谣还只是小众音乐，你还是面不改色生活，没有因此变一丝一毫。所以，明天该来的还会来，只不过是多听了几个人的故事多动了几次心。”


碧云天
2016-01-23 11:46:31
薄汗轻衣点缀
清风寒惹人醉
对镜梳妆
粉黛愁眉

多情自是多沾惹
梦断不成归
几分憔悴

琴声无端声声悔
听得两行泪
棋逢红颜一醉
千军万马退
剪不断 理还乱
哽咽锁清喉心燃

饮曲肝肠碎
断桥残雪
山上寒烟翠
雪映天接水
冷风芳草无情
子夜独立西湖边
撑伞把雪来听

夜夜好梦留人睡
酒入谁人愁肠
化作相思泪
冬雪词
2016-01-23 03:24:10

冬风清，冬雪寒，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
相亲相见知何日，此时此夜难为情；

入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，
早知如此绊人心，何如当初莫相识。

情不知所起，一往而深；
恨不知所终，一笑而泯。

泰戈尔《世界上最遥远的距离》
世界上最远的距离 不是 生与死的距离
而是 我站在你面前 你不知道我爱你
世界上最远的距离
不是 我站在你面前 你不知道我爱你
而是 爱到痴迷 却不能说我爱你
世界上最远的距离 不是 我不能说我爱你
而是 想你痛彻心脾 却只能深埋心底
世界上最远的距离 不是 我不能说我想你
而是 彼此相爱 却不能够在一起
世界上最远的距离 不是 彼此相爱
却不能够在一起 而是明知道真爱无敌
却装作毫不在意
世界上最远的距离
不是 树与树的距离
而是 同根生长的树枝 却无法在风中相依
世界上最远的距离 不是 树枝无法相依
而是 相互了望的星星 却没有交汇的轨迹
世界上最远的距离 不是 星星之间的轨迹
而是 纵然轨迹交汇 却在转瞬间无处寻觅
世界上最远的距离 不是 瞬间便无处寻觅
而是 尚未相遇 便注定无法相聚
世界上最远的距离
是鱼与飞鸟的距离 一个在天
一个却深潜海底
雪夜西湖
2016-01-23 03:07:19
撑伞呆立雪中 看雪花飞舞 寒风冻得手冰凉 看着路灯发出白光 下面有一个拍照的姑娘 我也在想着照一张  看看自己模样  哎呀，那个路灯下拍照的姑娘 还真的挺漂亮


风雪夜归人
2016-01-23 03:05:05
夜晚总是我最爱 何况风雪交加 绕了西湖一圈 停在断桥看雪  看看时候不早 启程踏路归来 仰头看天空雪花 飘扬起舞凌乱  曙光路拐进浙大玉泉 校园安静无人烟  我就这样走着 跟天地雪花互看  找个安静角落 写下今夜闲编 等我回去洗澡 拿本书来翻翻 困倦 一觉睡到自然醒 随便找个地方吃饭  这样的生活是不是太过简单是否想着可以改变？
易经八律
2016-01-22 22:24:33
易经八律

1、觉人之诈，不愤于言；
2、受人之侮，不动于色；
3、察人之过，不扬于他；
4、施人之惠，不记于心；
5、受人之恩，铭记于心；
6、受人之鱼，而学之渔；
7、识人之才，授之于权；
8、善于谋人，有容乃大。


精神的债
2016-01-22 10:06:34
我们终究还是
活在物质的世界
欠着精神的债

人类世界的真实性和可靠性
主要建立在一个事实之上
我们终究还是活在物质的世界

虽然，最终所有东西都会归于尘土
但我们终究活在同一个物质世界
对世界欠着同样的债
感受
2016-01-22 01:05:26
因为 亲爱的
感受胜过知识 伦理 道德 法律 制度百倍
因为 激情的每一次跳动
青年男女的每一次火花
都比那些圣人的窖藏千年的格言真理
还值钱

不要
用那无生命冰冷的哲学科学知识伦理道德
骚扰你的灵魂
我们要用心来爱 唇来亲 眼来看
用心体验生命的真实感受
不要思想束缚
不要灵魂羁绊

几十年太短
我要自由的天空蓝
爱人
2016-01-22 00:51:41
她的秀媚
比夜里月光下的水还要美
她的斜发飞思衬着眉黛
眼波灵动深难猜

面若芙蓉秀逸外
鼻腻鹅脂缀丰腮

她的唇  长来就是为了吻
她的肩颈白皙得宛若百合花
为了太阳的欢乐微微偷着红


子夜情结
2016-01-22 00:45:16
子夜情结

闲书居士

你是三月的小桨，把一池平静的春水，撩成微微的波动。像飞舞着中的彩蝶，哭倒在露湿台阶。我只愿以长夜的无眠，换取一支天鹅垂死时美绝的歌。
——题记
会的，心中的这个结，这份情结，会变成一个永远隆起的硬块，再也无法归复自己原有的那种虚空。
正如，革命年代的那战火与血的年代，自然灾害那惊心动魄的日子，之后的那些废墟。我们的生活，又何尝不是如此! 经历那段日子时的那种心的真切跳动，情的热烈散放，甚至，可以使你的周围的朋友也染上那份激动与喜悦。之后的，心中的那份空虚，正如那些废墟。
那时间，这个万能的神物，就是她，让我们心灵家园重建，在那片废墟上，一座美丽的家园又将矗立起来——也许，这就是大自然的不变的规律，那么，也就不法二一的，我们人类的生活，也必然如此了——想到这里，我之于我的遭遇，就也似乎心安理得了。
我们怎么去谴责那些转瞬即逝的事物呢？昭示洞察她们的太阳沉落了，人们只能凭借回想的依稀微光去辩解一切，一切的爱情，一切的错误，一切的春天。
见到她的第一眼，刹那间，他就幻想着与她在一起已有慢慢岁月，而现在，她即将从他的生命中死去——他不再等待那子夜的降临，他必须在凌晨子时之前睡去。
他再也无法明白自己要什么。因为人的生命只有一次，我们既不能把她与我们以前的生活比较，也无法使其完美之后，再来度过。只发生过一次的事情，压根儿就像是没发生过，就像是那个下午，那个邂逅，那个追逐，那个沙扬娜拉——如果，生命之于我们只有一次，我们当然，也可以说，根本没有过生命——你与我的存在，真的只不过是一个偶然。
我们总有一天会，玄发变白，脸生皱纹，牙齿脱落，视力减退，腿脚迟钝，大脑失忆——这些都是完全正常的，无须过多解释。
绝望的情绪渐渐消解，留下的慢慢，很快只是一种忧郁，他心中的忧郁变得越来越美丽——他现在认识到了，对这些岁月的回忆，远比她们本身更有魅力。
【 5/5/2009 12:44:45 PM 光 南邮19#405】

十里青丝寸断肠
(Tue Jun 16 02:09:55 2009)
凤凰和鸣翔九仞，
十里青山半入城。
醉山斜卧天接水，
水映云影绕清风。
——阿光诗《遐想》，是为题记。
未遇汝之前，吾实超然物外，不为物羁。芒鞋竹杖，历览山川河流。苟尚文辞章句，略通古今之理，稍习道德礼法，超然于红尘世俗之外，栖息于恬静淡然之内。爱思考，尤喜数理之泛函、代数、微分几何、数论、量子力学。畅游数理著作、诗词散文、书法绘画之中，往至废寝忘食。
每自曰：我是清风山水郎，天教静虚与疏狂。曾批泼雨打风券，累上留云借月章。不着一字，酒却千觞。真乃潇洒风神，豁达豪放，洒脱自如之小子是也！——其间乐趣，不可名状。
戊子年冬月，元宵灯会，蓦然回首，灯火阑珊之际，遇汝凝眸，吾顿神情俱失，深深钟情于子。此为一见钟情乎？不可知也。是夜归，寤寐思服，辗转反侧。子之倩影，萦绕心迹，不可复失。然不可求思，吾殆自空吟——隰桑有子，其叶有幽；关关雎鸠，在河之洲。隰洲有女，不知其名。面若芙蓉秀逸外，鼻腻鹅脂缀丰腮。斜发飞丝衬眉黛，眼波灵动深难猜。奇葩逸丽，淑质灵光，顾盼多姿，灵动神采。盈盈兮如出水芙蓉，柔柔兮如燕山脂粉。清高若许，胜似寒冬傲梅；绝世独立，直比天山幽昙。
自此，每至傍晚斜阳、微风独立，或夜深人静、虫声孤鸣，吾孤自一人，对月思情兮，幽婉低吟；仰天空叹兮，哀愁弥漫；思佳人兮，情伤悲；低眉空吟兮，难眠。阳光少年，不复还矣。汝是三月小桨，撩吾一池春水之平静，但留清波淡澜。吾乃飞舞着中的彩蝶，哭倒在露湿台阶。吾只愿以长夜之无眠，换取一支天鹅，垂死时美绝的歌。山有木兮木有枝，枝有叶兮叶有脉，脉有络兮络有须，心悦伊人伊不知！
吾相思之苦，何人明知？皇天后土，实所共鉴！吾欲解相思之苦，遂逐情思于书本之中，然不可救药也。何以解之？何以解之？
汝曾记否？吾为伊赋第一首词作：
山抹雾霭，天涯丝草，灯火已黄昏。魂销，当此际，心有浮思思子夜，碧竹林荫昔日景。
人不见，情依旧。韶华不为年少留，幽幽几时休？飞絮落花时候。
纳兰容若词曰：人生若只如初见，何事西风悲画屏！今吾思伊人，兴感之由，若合一契。
故后之视今，亦如今之视昔。古往今来，男女之情，大概此也。十里青丝寸断肠，寸断肠
......何人解吾深深伤
斯夜涂鸦此文，聊以慰藉吾相思之愁。
【0:06 2009-6-5】

她
2016-01-22 00:33:57
她青春美丽
她形似百合
肌肤如雪
亭亭玉立
那伊人秋水死亡
2016-01-22 00:30:13
死亡
不再存在
不再是你自己
逃出万物的桎梏
逃出自己的幻想

不必再恐惧生命的嬗变
和欲念的转换
不必再愤世嫉俗
不必再爱恨纠缠
不必再追求梦想
不必再思想

一切都随风而散！痛苦
2016-01-21 02:46:31
痛苦是无穷的
它有种种形式
如物质的凌辱
如灾难 疾病 命运的褊枉
如人类的恶意

蕴藏在你的内心
你既不能直接去死
又不能成为你想成为的样子

还有一种痛苦
它是一种与生俱来的痛苦
从生命的核心发出的
它毫无间歇地侵蚀生命
直到把生命完全毁灭为止
这就是
时光不能倒流的痛苦

你在悲惨与痛苦中讨生活
你在和患难做斗争
你的肉体会受折磨 饥饿 衰老 病痛
你的精神在做苦役
悲观抑郁精神分裂
这是一种狂乱的苦痛
死死纠缠着我不放
于是你的精神渐渐习惯了痛苦
习惯了在癫狂中生活
于是你爱上了痛苦
你在其中觅得了一种悲苦的乐趣

世人皆追求欢乐幸福
可是你的欢乐是悲哀
越是让你痛苦的越让你欢喜

陈光剑
二零一六年 一月二十一
凌晨三点
雪夜中的诗人
2016-01-21 02:39:38
在一个寒冷安静的雪夜
有个人漫步于大雪之中
时而驻足
记下他的所见所感社会
2016-01-21 02:35:35
生活在地球上的每一代人
都是逝去者的未来之组成部分

一个诗人永远不会是输家
他能承受
就像他不怕被遗忘
不怕甚至从来没有被记住
因为他们曾经都是那么
真实的存在着

与诗人所具有的精神毅力相比
社会恰恰成了输家
社会存在的精神无非是自我复制
稳定运行

而当我们需要做出伦理选择时
往往都是选择了社会
选择诗人的精神的
基本上在这个社会没什么好下场
人类情感的声音
2016-01-21 02:24:45
叶芝《当你老去》写到
多少人爱你欢乐优美的瞬间
或虚情实意的爱过你的美丽
可有个男人却爱你朝圣的灵魂
还爱你逝去容颜上的悲情愁意

人类情感的声音
想要让位于语言的需要——
但这显然是徒劳无题
2016-01-21 02:12:30
想到历史上的模样
战争 饥荒

宁做太平狗 不做乱世人
我生在中国和平年代
有吃有喝有住有穿

每天还能工作上班
闲来无事还能翻翻书来看看
我这样的个体人
在历史长河中
就是一滴水滴吧
灵魂
2016-01-21 02:05:48
一个像其他地方一样的
好地方

显而易见
一首爱情诗
就是一个被启动了的灵魂美与伦理
2016-01-21 01:55:41
爱是美的
不让爱束缚爱
是人性制度的原罪

人类总是作茧自缚
自己制定一套枷锁来锁住灵魂

我们应当记住
真 善 美

美将拯救世界
美学亦是伦理学之母
就人类学意义而言
人首先是一种美学的生物
其次才是伦理的生物我为什么写诗
2016-01-21 01:51:11
诗
不是一种娱乐方式
就某种意义而言
甚至不是一种艺术形式
她是我们人类生命繁衍遗传的目的
是我们语言进化的灯塔
是我们人类保存个性的最佳手段

诗
是意识，思维和我们对世界的感受的
巨大加速器
是我们的生命体验的真实写照
一旦抓住了瞬间的情思
就迫不及待的想要用诗的语言写下来
想必这就是诗人了


艺术与现实
2016-01-21 01:47:30
在真理的天平上
想象力是大于现实的
不是艺术在模仿现实
而是现实在模仿艺术

艺术自身便是一种
更真实
更理想
更完美的现实

艺术是什么
艺术就是解释人类各种命运
各种体验之含义——
爱恨情愁
离合悲欢
的现实生活的另一个世界
人当如何行走于世间
2016-01-19 23:32:33
一如爱情
所有的爱情
校园爱情
婚外情
不伦情
老少情

一切的情
都值得我们赞颂
道德伦理是可耻的
道德是束缚人性的
道德是桎梏人类精神的

大略就让一切如行云流水
回归自然
初无定质
但常行于所当行
常止于所不可不止

活在当下
顺其自然
别提说那个将来
别怀念那些过去黄金时代
2016-01-19 23:12:43
电影《黄金时代》中有这样一句话我十分赞同：

“
我不能选择怎么生，怎么死
但我能决定怎么爱，怎么活
这是我要的自由，我的黄金时代
”

时间可以偶尔被浪费，但生活不该被辜负。孤旅
2016-01-19 23:08:28
荒荒人间，熙熙攘攘
江湖浩荡，天地茫茫
日月轮回，几分惆怅
人生孤旅，不羁放浪
二两
2016-01-19 22:47:33
二两小酒正好
赶走凄清寂寥

几本诗文闲看
度过每一个今晚

心中爱情淡淡
姑娘啊我的爱恋


无题
2016-01-19 22:44:33
舍下孤灯一人
几两小酒花生
一摞书籍闲看
不必装作孤独
淡淡想着姑娘
此刻什么模样

寒风路过长夜
时光生出闲情
清寒夜月扶影
多少灵魂独行
光
2016-01-19 11:33:25
青春是道明媚的忧伤
只因最终都会消逝

爱情是我甜蜜的
小小的太阳
只因最终都会黯淡无光

生命是道闪亮的
悠长而又短暂的星光
只因最终都会死亡雪
2016-01-19 09:21:17
爱情就像雪
给你无限的纯净与美好

然后消失的无影无踪
好想去南极北极
那里的雪铺向云天

好想去喜马拉雅山
那里的雪耸入云巅寻找
2016-01-19 02:01:51
我用刀子剖开我的胸膛
挖出我的心
到处寻找
也没有找到你的痕迹

我用钢锯锯开我的头颅
端出我的大脑小脑
到处寻找
也没有看到你的声音

那么 为什么你
总是在我的心头萦绕
总是在我的脑海里奔跑
只要我还能思考
你总是跑不掉
于是我不再寻找
任凭你在我的心头萦绕
任凭你在我的脑海奔跑打闹
从冬天到春天
2016-01-19 01:29:04
当春天微笑着迎来草木透出嫩绿
鸟儿在丛林欢快的歌唱
我看见 在斑驳陆离的人群中
我的爱 我们的目光从未遇见

那盛开的渴望和爱情的玫瑰
飘扬的五星红旗
闪烁着火一般的热情
哦！我那盛开的渴望和火一般的热情

但是 现在万木因雨雪而变得灰暗
寒风凛冽刺骨
唉！ 鸟儿在悲伤的歌唱着

我的爱离去了
啊，就在那一天
唉！我的爱！你被压抑，你被束缚，你被扼杀在这个荒谬绝伦的时代！

逝去的就永远不再回来！
就像昨天一样，就像当下的前一秒！

夜深了，时候也不早了
趁着晕乎乎的醉意
抽根烟
睡觉酒
2016-01-19 01:15:34
这是牛栏山二锅头白酒
五十六度
水，高粱，大麦，小麦，豌豆做的酒

一口下肚
胸怀大畅
口留余香

过了一小会儿
便是头脑发热晕晕荡荡
这正是我想寻找的写诗的模样

年年岁岁花相似
岁岁年年人不同
年年月月 四季轮替
期待即将到来的春天来临
万物复苏 正是发情的好季节

我们踩着酒神的节奏
欢快的舞蹈
释放生命的激情
这才是生命的原生力量
我热爱并赞颂这
一切热爱生命的人
我爱你们云
2016-01-19 00:56:44
脑海中的姑娘
不停地飘荡
身姿苗条修长
啊 柔润曼妙的脸庞

就让我们飞跃钱塘江
穿过海洋 穿过穹苍
直至看见远方大地茫茫

就这么飞翔
去迎接黎明的万丈光芒爱的自由
2016-01-19 00:44:18
美的精灵
请你在我这儿停留

爱的天使
请你在我这儿停留

尽管满社会的仁义道德
体制伦理
尽管经济政治谋略算计
尽管拥挤不堪的工厂在压榨
尽管马路街头游荡着流浪汉
尽管各大学校都在生产着盲目无知的灵魂

啊⋯⋯
美的精灵
还是请你为我停留

爱的天使
还是请你为我停留
这俗世
2016-01-19 00:38:51
这宁静的夜
安慰了匆匆忙忙
日夜奔波的人类的灵魂

现代的工业社会
信息化时代
互联网地球
各种民主专制制度
各种道德法律规定

压抑着我们
人性已经渐渐凋零
人类的本质的精神
正在被桎梏消磨

这是怎样的时代
这是怎样的世界
人类社会 这七十亿的生灵
到底是一个怎样的俗世无题 之三
2016-01-19 00:30:20
冬天过后就是
草长莺飞
桃红柳绿的春天
一年四季的更替
就是这样的循环

我们从活泼的少年
成长到稳重的中年
接着是白发如雪
沧桑的老年

然而爱却不认识冬天
也绝不在乎生死
也不担心雨雪风暴酷寒

我对你的爱也不会逝去
尽管到了我
白发苍苍
无法歌唱
我依然清晰记得你的模样美
2016-01-19 00:21:44
人类的灵魂需要真正的美
人类的生命需要真正的爱

我们拥有真挚感情
我们拥有丰富想象力
我们是那么的完美浪漫主义

这才是人性
人类的精神不必说你孤独
2016-01-18 00:21:52
不必说你孤独
也别说你悲伤

你去看看山河草木月亮
哪一个不是这样
酒意
2016-01-18 00:18:58
抹上肉桑破嫩芽，东邻蚕种已生些。平冈细草鸣黄犊，斜日寒林点暮鸦。

山远近，路横斜，青旗沽酒饮人家。城中桃李愁风雨，春在村头荠菜花。

我见青山多妩媚，料青山见我应如是。


夜半独自静思
耳畔echo相伴
几两二锅头下肚
脑袋瓜子晕乎乎

工作生活 定个目标
捕风捉影 江湖乱飘

失之郁闷 得之傲娇
深夜想想 一片寂寥

世间之事 只要活着
总是没完没了
一会儿说是为了责任
一会儿说是随着缘分

其实与旁人无关
不过我在与我纠缠

把我搞清楚
自由行走
天地之间醉一场
2016-01-17 23:57:58
何时能像风一样
无形无色
疏狂放浪
醉一场性爱
2016-01-17 20:47:50
我们今日之男人和女人，都过着与性爱隔绝的纯洁的生活。而不明白和不了解性爱是最幸福的。
在蒙昧了千百年以后的精神里，肉体实在是太被人忽视了。

劳伦斯《查泰来夫人的情人》

无题 之二
2016-01-17 20:33:32
要真诚，要坦率，要谦虚，要赤裸裸
无功利，无目的，无所求，无我，专注

让我这个人
成为一个真正的人

心中有爱
别无其他
夜行
2016-01-17 17:10:06
大雨突然落下的夜晚
灯火隔世阑珊

昨天已经去得很远
路上雨水模糊一片

冷风吹走太多记忆
伞挡不住情思
在深夜收紧我的心

夜消逝近一半
梦还未做完
拼命的追赶
不知道这条路去哪儿

时光匆忙
一路执迷疯狂
依稀悲伤
来不及遗忘
只待风埋葬
孤独
2016-01-17 16:22:42

太阳是月亮的孤独
一直都想念
却从来看不见

落叶是风的孤独
让她落下
却无法带她离开

你是我的孤独
伴我一世的孤独

无题 之一
2016-01-17 16:17:23
天空阴霾
雨丝随风摇摆
我在发呆

你的风采
眉目粉黛
笑起来像小孩幻想
2016-01-17 09:39:57
这一刻清晰的幻想
平淡了岁月的忧伤
窗外的理想
找不到方向

丢火车《火车日记》时光
2016-01-17 08:48:13
生命不过是
地球上的一些时光
一百年太长
也就是转了一百圈的太阳

爱情不过是
生命中的一些时光
一百天太短
仅仅是转了一百圈的地球

此刻的时光总是转瞬
耳朵里塞着耳机
任凭姑娘在脑海里
随着音乐飘荡
这生命里美好的时光

我们的时光
终究有一天还是会流光
在这宇宙中奇特的地方
居然存在
爱这种神奇的能量

我用干枯的文字
记录下你
心中淡淡的惆怅
姑娘 姑娘 姑娘
⋯⋯

晨雨
2016-01-17 08:19:11
昨夜雨疏风骤
一夜冬雨杭州

凌晨两点
雨哗哗啦啦
撑着伞
单手骑车回来
路上忽然觉得

下午后面还坐着姑娘
不知那时候是否已在梦乡

一夜听冬雨
刚刚初醒
入耳的也是雨声
淅淅沥沥 滴滴答答

我竟忽然生出一种
甜蜜温暖的愿望
要是姑娘能在身旁
那该多好

没有赤裸裸的性的欲望
竟然只是简单的搂她入怀抱
看着她安睡就好

睡眼惺忪中
匆匆
记下我的心
留于风中飘散

今天是二零一六年一月十七号
早晨八点醒来 光剑记
二零一六年一月十六号
2016-01-16 19:02:56
原来今天是
一月十六号
是周六
忘记
2016-01-16 10:29:51
同样的午夜里
思念如影随行

同样的睡眼惺忪里
我却一直在想你

整个废墟
只有自己
静坐到天明

每次见到你
笑容里伪装轻松平静
不敢想从今以后的心情
迟早过去 已经过去
留下空白记忆

就像这季节
春夏秋冬又一春闲扯
2016-01-15 23:07:16
浑浑噩噩竟是周五
瞎折腾不如静心看书
电脑系统罢工
干脆重装CentOS系统

读了老树几幅文图
竟也闲来充数
刚跟三岁儿子聊天
竟也不冷场地聊上几句

虽然已婚又是已育
还想找个女友 这是异想天开 呵呵哈哈

明日当去逛逛西湖
难得放假
无事可忙
吹吹冬风 晒晒太阳
想想姑娘 漂亮模样

身处红尘 喝上两杯小酒
心在天涯 小桥流水人家

岁月催人老
又是把猪饲料
看明日瘦
还你如花美眷 似水流年 俊郎模样

草木有知亦觉寒
枯叶凋零
何况人间

有时不知何如是好
夜雨孤灯无聊
幸有几物相伴
一杯水 一包烟 一残书 一电脑

有时实在无聊
我就坐着发呆
问世间情为何物
直教人生死相许

凡间之事 美中不足 乐极悲生 人非物转 到头一梦 万境归空

世间多少情男女 看不懂
伤尽心肝不自知

江湖有莲子 顾盼却多情

爱情就像道菜
天天都吃那个 不烦不腻才怪

爱情就像是鬼
说的人多 见到的人少
你说对不对
爱情又像水
若是平静湖面不起涟漪
死水一潭 想必长久也难

面对生死 谁能坦然
不是遗憾 就是心里不甘
想想通透 迟早要死 何必纠缠

人生苦短 爱恨要勇敢
临死不留遗憾
和有情人做快乐事
不问是劫是缘

良辰有几许
红尘浮名几人取？
洒家只身孤旅
佳人总爱妆楼
明月美酒深愁！

明早买舟一叶
划向天地尽头

那是谁家姑娘 长得这么漂亮
谁会这么幸福 心中花儿开了一样

思君令人老 岁月忽已晚
近在咫尺 远在天边 这等爱恋

回到老家 闲逛村前
牵头牛散步
看风吹过麦田

冬夜家里闲坐
思绪天涯飘落
早知春来春去，还是一往情深。
等到夏花开放，爱得同样认真。

point break 极盗者 EX
2016-01-15 00:55:26
一群人在“超越极限”这个共同的追求下产生了共鸣，所有世俗当中的规则、犯罪、金钱、上级等等在这种追求下显得有点苍白。而这种追求又不是那些极限运动之外的人所能理解的，这在他们看来是一群奇怪的人。然而，这不能抹杀这群人一往无前勇敢的心和内心激扬涌动的那股热爱。


他们的勇往直前在于内心的热爱，没有什么可以阻挡，这种热爱不一定非要被世俗所理解，但是就是热爱，这种热爱甚至高于生命。他们也许是平凡的人，但是只要具有这样的热爱，他们就绝不是平庸的人！


这是来自1991年Point Break原版电影的场景骑着摩托，冲过悬崖飞跃腾空——

无惧尚难成功，何况畏手畏脚。

背负恐惧是难以获得真正的快乐的，而一个不快乐的人，是很难去赢的。

梦想、人生、选择、价值和生命的意义，固执，反政府，反制度，梦想乌托邦，不讲常理且无视法律，不讲道德，极端浪漫主义⋯⋯

为一个理想中的信念出生入死，一不小心命就没了，傻到让你大骂，骂着骂着却忍不住爱上。让你想把他们说的每句话记在本上，贴在墙上，放在枕边，刻在心上。

很多人寻找梦想，无数人谈论梦想，也有人嘲笑梦想，却少有人实践梦想。
一个梦想或一个信念真的可以改变世界吗？
不管你信不信，我是信了。

如果超越世间的对与错，那有何妨呢？

勇于承担责任，敢于为自己的行为负责时，才具有真正的选择权。

生或死不重要，重要的是怎么生怎么死，就是这样离经叛道。

深得我心。

我迷恋一切任性顽劣的偏执，我喜欢一切暴露真相的极端，我非行尸走肉。

人活一世，你的一切就真的止于此了吗？
不，绝对不是。

既然是要文艺，那就到骨髓里，血液中。

与风与天与地融为一体
逃离地球

冬夜之二
2016-01-13 23:56:03
冰冷的冬天
就这样无声无息的来临
迷乱的霓虹灯
在等待被寒风吹乱的清晨

醒着的人们
在这好冷的冬夜
都还不睡
孤独的灵魂
谁都在思念着谁

这冰冷的冬夜
无助的思念
每一个与你的瞬间
这无助的思念
每一幅画面
在重复纠缠着
将我彻底打碎

想念的季节
被寒冷雕刻
刺骨的感觉
飘荡的音乐
还有寂寞随着明灭

这静默的世界
你是一切的一切


人生的意义
2016-01-13 23:42:46
什么对人生最重要
那就是对人类无私的爱
以及利用自己的聪明才智和资源
让人类变得更美好孤夜
2016-01-12 23:26:21
孤夜

石心

2014-08-21  0:20:48

1

人本来不适于孤独的生存
可矛盾的是
人却是以孤独的个体
存在于世间

2

清幽寂寞的晚上
我如同行尸走肉般
呆坐
思想木讷，空虚的心不知道该
往哪儿放
有时候 想想
化作虚无会比这样活着更好

3

我的所爱，我心上的人
竟和泥土一样烂掉
又何必墓碑给我指出
我所爱的原本是虚无

4

当我的心悬在空中
不知道方向的时候
我竟忘却了我的初心
音乐，书法，诗
读书吧
我的空虚寂寞孤独的心

5

我的心是阴沉的
就像杭州这几天连绵不断的阴雨天
噢，快点
给我碧蓝的天空和白云吧！

6

那冥想的晨光
已随着感情的凋枯 而黯淡低沉
还未等青春消逝
我那颗柔弱之心的花朵
就已凋谢
于是 有如死亡降临
我的灵魂罩上致命的阴冷
沙漠中的泉水尽管苦涩
却仍极为甘美
呵！在生命的荒原上
让我流出那种眼泪

7

我的心灵 就像夏天海洋的浪潮
对你充满了温柔的感情

8

这生存的孤独无助
寂寞安静 像无声的刀剑
刺痛我的灵魂
那些坚定的意志，深刻的认识哦
全都瞬间崩溃 化作虚无

9

如何消磨这幽深孤独的夜晚？
尽管这颗心仍旧迷恋
利剑能够磨破剑鞘
就像灵魂也把胸膛磨得难受
我的这颗心哦，到底该怎样把你处置？
子夜为爱情降临
很快的，很快又是白昼

10

祝你和我的灵魂安谧

11

这颗心该无所惑
尽管它不再感动人心
那郁积在我内心的火焰
像火山那样孤寂
没有一只火把来点燃——
心的葬礼！
醒来，我的灵魂！
想一想 你的心和血来自太平洋
踏灭那燃烧的情欲吧！
没出息的青年！ 对于你，
美人的笑靥或蹙眉
应该失去了吸引力
看一看四周，选择一块地方
然后静静的安息

12

在这世间哦
无论喜悦或是悲伤
都会溜走
我们的明日不再像昨天
除了无常
一切都不肯停留

13

幽寂的夜晚呵
把忧郁和悲伤编织在
自己心间
不是你的心就是现世，必须变冷和寂灭
只有这样，午夜和晨光，你和恬静才能汇合

14

我们感觉，思考，想象
大笑或痛哭
无论抱住寂寞悲伤，或是
摔碎孤独彷徨
终归还不都是一样！

15

不羁的精灵哦
你无处不在

16

幽黑清静的夜晚
一颗孤独的心
在幽寂的那一刻
甜蜜的乐音
充满了我那空虚的心房

17

凄雨在飘飞
河水充盈，而雷声也传来哀号
快乐的飞鸟飞去了
蜗牛也回到了它们的壳中
来吧，出来吧，忧伤
让明媚的水光奏响乐章
披上白，黑和黯灰
把我僵死的心跟随
为使这雨更加青绿
再洒下滴滴的泪

18

疲倦的夜色哦
你神秘不定，到处漂泊
像是被世界驱逐的人
你可还有巢穴容身？
在树上或是波涛上？

19

亲爱的黑夜
不羁的精灵，静谧的孤独
一整天你都在背后躲藏
给你披上一件灰黑的战衣
越过城市，海洋和陆地
让一切在你的魔咒下昏睡——
来吧，我的最爱。。。
可是，每当我起身
看见晨光，我只能对你哀叹
爱情和声名利禄都没入虚无

20

今天早上 我看见雨中颤动的叶影
仿佛看到了悲伤的太息

21

我的心天天盼清早
睡眠早已被忧伤换掉
我的心渴求神圣的音乐
它早已干渴得像枯萎的花
快让旋律如美酒般倾泻
让音调如银雨般洒下
让我的心的荒原
啜饮那音乐的酒
淋淌那欢跳的雨
乘风飞翔

22

在这清幽的夜
我想去地球的另一端
去看碧蓝而广阔的海
还有岩石，洞穴，船帆，那神秘的浪涛声
憧憬和忧惧，过去和未来

23

我的思绪沿着荒凉的海滩
海浪发出永恒的千年的呜咽
呵，石心，当你的心被遮挡
变得狭窄了，请放眼于大海的广阔！
如果你的双眼迷惑，厌倦
如果你的耳朵烦腻，喧嚣
请坐在海边默默沉思吧
直到一惊：仿佛海中有仙女在歌唱！

24

黑夜，多少次
我几乎爱上了这静谧的死亡
我在诗里用尽了好辞章
求她把我的一息散入空茫
在午夜里溘然魂离人间
哦，死亡是多么辉煌！

25

当忧郁的情绪突然袭来
像一朵啜泣的灰云，从天而来
降下万丈玉帘素锦
把远山笼罩在茫茫的雾霭中
我的心就像这青山
一旦碰倒她的威力
就立即被俘获
悬在云端
南方春梦
2016-01-12 23:17:25
冬风吹落叶洒满地
白云下鸟儿乱飞去

我那南方的春梦啊
真想就这么不醒来

花自飘零水自流
我要放肆却弄丢

我那难耐不住的欲望啊
野火烧不尽
冬风吹不生

谁说一夜旅程琴弦短
算来竟比岁月年更长
醒时还当梦醉时歌狂
美人卸下妆

南方的春梦啊 你年轻的床
三更不困写代码 醉时未醒当歌狂
你在前面我在后面
我在里面你在外面

众生皆在欲望风波里
欲自拔 拔不出

停车坐爱枫林  姑娘肌如雪
霜叶红于二月  姑娘似水流

少年郎为你喝醉 你笑他们癫狂
南方的春梦啊 一斤小酒半两月光
南方的春梦啊 一支细烟三千星亮

我要放肆世人却沉默
我那难耐不住的欲望
野火烧不尽
春风吹不生冬夜之一
2016-01-12 23:16:59
夜给空白填满时间
只留下了故事的片段

缭绕的烟
思念之前
辗转难眠

世间寻遍
何处温暖
答案是
当你走过心间

寂静湮没不了爱恋
脆弱赶走所有勇敢

黑夜幽幽一片
是淋漓尽致的细腻的伤感

孤独缠绕
所有思念
痴情危险
何处是防线

如果这样的黑夜
能看到火焰
你的容颜
燃烧着蔓延
蔓延到天边
蔓延到心间

⋯⋯

如梦醒来
留空白
今生相伴
虚无的缠绵

火的心是是什么点燃
熄灭后一片黑暗
一切烧完
整个世界
与我无关
回忆
2016-01-12 23:16:21
让我们从记忆说起：我们其实并不擅长回忆。经常的事实是，我们的心灵总是容易漏掉一些重要的信息，这些信息既包括客观事实，也包括我们的主观感受。
然而，我们又是那么擅长怀旧。很多事情很多人，我们竭力去忘记，不再想起，却总是在不经意的时候缠绕在我们脑海。

不管是摄影，绘画，写作，诗歌，音乐，还是音乐，诗歌，写作，绘画，摄影。这些艺术形式的核心宗旨无非就是表达当下的这种感受，并留住它们。

面对时光的流逝，我们每个人都是如此的无能为力。而拿起相机，画笔，拨动琴弦，写下篇章，正是根源于人性深处的这种焦虑意识：我们终将忘记曾经凝视过的姑娘，忘记校园里那个安静的午后的散步，忘记那个兴奋激昂的歌唱的晚上⋯⋯

尽管我们总是想抓住人生中的这些空虚的纪念，如梦幻般的过往云烟散去。留下幽幽的黑夜，和那片蓝蓝的天。

那些短暂而又美丽的瞬间。
那些忧伤而又孤独的夜晚。
死去吧，再见。
真理
2016-01-12 23:15:55
我徘徊在喜马拉雅山的雪地
行走在撒哈拉沙漠里
飘荡在太平洋无名岛屿上

在追求真理的道路上
生命变得永恒而美丽
仿佛照亮千年岁月人类的本质
2016-01-12 23:15:26
如果人只是肉体
那么肉体一旦灭亡
本体也该结束了

除了人
我相信宇宙万物都有生命
有其特质与精神

那么石头奇形怪状 悬崖峭壁
这定是石头的精神

那么几千年人类历史上
无数圣者先知们的教义思想
如果是真实的
那么人类的本质是精神
不会被生死轮回这戏剧性的流转所中断物质
2016-01-12 23:14:54
为什么要为物质上的失去而难受呢
为什么要为物质上的拥有而开心呢

为什么要为自己的得失利益而悲伤喜乐呢

一个追求心灵平静的人
向来不会为得到什么而开心
也不会为失去什么而忧虑

因为他知道
世间万物都是
生不带来
死不带去的离世
2016-01-12 23:14:27
当初我不能逃离
亲人离世的伤感
想伸出双手触摸
却什么也找不到

那种感觉让你整个人
都不好了

时间是一副良药
慢慢的我才发现
他们无处不在
时刻在我身边的时候
于是我不在悲伤

我也会在内心里安慰自己
我们的血肉之躯
虽然不在同一个世间
但我们的精神永远在一起散编

2016-01-12 23:13:53
1
我在单调的海洋上
终生摸索漂泊
我在冬天午夜的街头
四处流落游荡

我的生命是
冬天里
辗转飘零的枯叶

我死了
我的精神永不沉默

2
当香烟的灰烬
砸碎在苍白的桌台
在这寂静的冬夜
那个姑娘萦绕在我的脑海

她有着温暖明亮的胸怀
她有着扫去我过往风尘的睫毛
她有着看透我岁月篇章的瞳孔

美丽，善良，可爱

3
我的那些
迷途的惆怅
失败的苦痛
泪水的悲伤
都随岁月远去吧

4
我还可以呼吸
我的生命还在
爱情，静静；夜，悄悄。
自由，如风，走过树梢。

5
冬夜，栖霞山谷。
风走过枫树林
叶子吹落山湖

冬夜，钱塘江边。
风掠过江面
涛声呢喃

冬夜，我们。
我们望着同一片天空
感受同一份寒冷
我们一起入梦

6
命中。注定。
相遇。永别。
一生。烟云。

这是没有结局的开始
这是稍纵即逝的追寻

爱情埋藏在心底
希望出现在梦中


7
时间，在我翻过一页一页的书页中溜走
时间，在我笔下的一个字一个字中溜走
时间，在我思念亲人的情感中溜走
时间，在我想念美丽的姑娘的情怀中溜走
时间，从来不会停留
今生多短暂
和有情人做快乐事
别问是劫是缘

8
生命就像一支烟
渴望燃烧
就是渴望化为灰烬

9
大地睡了
而天空醒着

山川睡了
而河流醒着

泥土睡了
而树枝醒着

街道睡了
而路灯醒着

寂寞睡了
而孤独醒着

世界睡了
而你我醒着

10
点着无声的烟
是这午夜致命的火
我爬到那棵老树上
向着天空拼命地眺望
寻找那颗最闪亮的星
送给心爱的姑娘

二零一六年一月十二日 深夜23:11


爱你在没有春风的五月

爱你在没有春风的五月
作者 石心

我是个没有伞的孩子，在大雨里哭泣啊

花开在眼前

不知道爱你在那一天
不知道恨你在哪一天

每次望着钱塘江
心里总是泪流满面
像一个没有伞的少年
在大雨中哭泣

只知道年年岁岁岁岁年年
我痴恋着你被岁月追逐的容颜
有时候会像当初一样迷恋

此生若有永远
那就是我看到你的第一眼的那一瞬间

岁月忽已晚
你我待斑鬓
风轻花落定
清心共远行
2015.7.25

我是一个在漂泊大雨中奔跑的人哪

哭

那一年
自四月起
就开始残忍

天好暗该怎么办
心好乱要怎么办
好漫长的夜晚
整个世界向一双巨大的掌
盖向你，你无力反抗，无助迷茫
窒息的想哭

下雨

下起了雨
就像我的忧郁
你感到冷吗
看到窗前迷人的黑色吗
下雨天 城市间 是否有我一样的心情
无所事事，搞不懂，岁岁年年为了什么

上帝他死了，不能把你悄悄带走
年轻的坟墓不在一起
下起了雨，慌乱中爬过的蚂蚁，
它的鼻子在寻找谁的气息
四季轮替，你觉得累吗
面对黄昏你还有信心吗
还是搞不懂，忙忙碌碌为了什么
什么都别说，重复是你最好的选择
选择颠覆盛世的荒唐
无所事事，你站在雨里
闭上眼睛也感觉不到力气
不能忘记，不能忘乎所以
不能继续就这样沉下去
（听 李志《下雨》）


雨的声音

钱塘江上跳跃着的雨精灵
路旁的树木就像青春 嫩绿得很鲜明
苍茫的江面就像青春 朦胧得很空灵

雨点打在雨伞上的声音
像有着心事的一张表情
你也是否听见 雨的声音？


过眼云烟
我想扑向江面飞翔
但却无所凭依
天空和大雨一起笼罩下来
我敞开胸怀，尽情迎接

其实你能飞
也许 乌云飘来 带着风
忽然我就身躯轻盈
飞过整个世界
我想说点什么
又张口无言
而我们似乎
慢慢变得透明清澈
天空 有光明与黑暗
这一世也只是一掠而过

尝尝在人生的路口左顾右盼
只看到空洞的概念

却在某个瞬间
我们的心
已如千帆竞过


论音乐与孤独

音乐并不能拯救什么，就像电影，电视剧一样。
她只是让你暂时忘却和逃避现实。在乐尽人散之后，所有的所剩下的，便只是一片茫茫无边的孤寂，就像大于漂泊的钱塘江，站在江边，遥望去的那种感觉。

孤独的人听音乐，就好比是毒品吸食者吸毒过程中的愉悦体验。是的，音乐就像毒品一样，会让人上瘾。
孤独也是这样一个东西，会让人上瘾的东西。
所以，无论你车怎么赞美，或者谩骂，它始终还是它。
不管雅典的苏格拉底，说的，唯有孤独的，才强大。
不管法国的卢梭，说的，恶人才孤独。
不管德国的尼采，说的，孤独，你配吗？
不管民谣张楚说的，孤独的人是可耻的。
不管曾经抑郁孤独的朴树，许巍当年是怎样度过那些孤独与音乐相伴的时光。

尝闻，孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。其实，说来说去都讲得个体人存在的一种孤立感。
在静谧的深夜，迷离变换的灯光，大街上穿梭不停的车辆，人群。你遗世独立般，立在某个路口，呆呆的看着。你会忽然感到一种前所未有的孤独。这种小小的孤独，你说它大，大到穿梭天空宇宙间；你说它小，小到细微的你若不经意间，就一闪而过。

人如一叶孤舟，摇摇晃晃在人世间。思绪梦想却总是向往着一个离现实如此遥远的彼岸。
这种孤独感，在现代城市中，尤其显得那么普遍。因为，这里有着各种戒备，骗局，陷阱，托儿，陌生人与陌生人之间的信任，善意是那么的珍稀和稀缺。导致我们对自己的生存状态是那么的恍惚和恐慌。这种情况，在乡村，表现的就是另一种画面了。然而，乡村与城市之间的差异和多元化最终会是怎样的融合和结局？

青春有着青春的孤独，成年有着成年的孤独，中年有着中年的孤独，老年有着老年的孤独。每一个年龄段的人们都有着各自的孤独。我们无论如何，是无法让时光倒流，回去重拾那些逝去的曾经了。你只能沉浮在现在的时光之河中，掠取一份生活的感悟和失落吧。

我不晓得，婴儿刚出生的时候，不懂语言，不会讲话的时候，是一种怎样的体验？是否会为周围的不懂的语跟哥声音所迷茫？儿童心理学家又是怎样研究出他们的那些结论的？
还有就是，人在濒临死亡的那一刻，看到人世间的那些所眷恋的一切，是否会瞬间感到一种铺天盖地的孤独，和一种彻底绝望的无力感？

这些恐怕心理学家是无法研究出什么真正的结论吧？这些只能留到我们到了那一刻的时候，亲自去体验才能觉察到的吧？

《五月集》
石心
2015.5.31

也许

2015-5-7 00:24

在生活的道路上
我们是夜空中的两颗星
沿着各自的轨道运行
偶然的一次相遇
你照进了我的心
没有人知道我们今后的命运如何
没有人知道我们是否会相互知心
但我们都知道
我们都将百年入土
希望入土的我们
依然能够相逢
时间的尘土
并不能淹没我对你的情怀
新生命的嫩芽
在每一个有爱的地方
都唤起青春
在我们头顶的天空
也许飘动着缤纷五彩的云
在我们心中
也许点亮不灭的灯
跟阳光一样永恒
世界万物也许都感觉不到
但是我们的心相通
在生活中，我永远和你隔离
在灵魂里，我时时刻刻想你


你说

2015-5-8 23:55

知道是因为你们
我变了不再自由
知道是因为你们
我被骂过多少次
我听到了
脑袋里一片空白
心中充满了悔恨，愧疚与矛盾
不知道跟你说什么
很多时候，有些东西，用文字无法表达
只能在心里慢慢咀嚼。
就像我们永远无法
真真切切地完整的
体会到别人内心的感受。
我们唯一能做的就是
尽量的用心的
去站在他人的角度看问题，
体会别人的心境，为他人着想。
这样也许能勉强
做到一个善良的人吧。
你会觉得 我们是坏人吗？
或者 认为我们 很复杂的那种人吗？
额
每次 都怕你会 一直不理我。
虽然 只是一个简单的回复，
却也会让我觉得
整个世界依然是美好
不知道为什么，总是想去看看你。
不去看你的日子，忍住了看你，却忍不住想你
怕打扰到你
悄悄地站在路边
静静地远望着你
但是，我却又知道。
只能这样看着你。
想看到你好好的。
每天开心的。
看到你笑，心里也开心。
看到你不开心的状态，
心里想能为你分担
你说，或许这个复杂的城市不适合你
我想说，每个人都会慢慢长大，
我想唱张艾嘉的那首《爱的代价》给你听——


还记得年少时的梦吗，象朵永远不凋零的花
陪我经过那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化
那些为爱所付出的代价，是永远都难忘的啊
所有真心的痴心的话，永在我心中，虽然已没有他
走吧，走吧，人总要学着自己长大
走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎
走吧，走吧，为自己的心找一个家
也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价

也许我偶尔还是会想他，偶尔难免会惦记着他
就当他是个老朋友啊，也让我心疼，也让我牵挂
只是我心中不再有火花，让往事都随风去吧
所有真心的痴心的话，都在我心中，虽然已没有他
走吧，走吧，人总要学着自己长大
走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎
走吧，走吧，为自己的心找一个家
也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价

走吧，走吧，人总要学着自己长大
走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎
走吧，走吧，为自己的心找一个家
也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价钱塘江的忧伤

2015-5-9 16:09

刚刚下完小雨的季节，
透过树叶看着天。
我呆立在路边。
快要过完的春天，
还有喧嚣的大街。
人生到底是一个怎样的结？
让人解不开，纠缠。
也许等闭上眼的那一刻，
当我们真的死掉的那一刻，
这个结，
才会像一缕青烟一样飘散。
忘却，是最好的怀念。
怀念却又有几个春天。
很漫长又很短暂的岁月。
谁都回不去，早已流逝的光阴。
也许这喧闹的街道，
是属于我的忧伤。
透过绿叶间看着天。
我们无论如何还得继续向前。
谁又会知道我们。
谁又会记得我们。
回头望一眼，瞬间已经很多年。
再度重相逢，但愿还能白发翩翩。
忧伤埋不掉生活继续前进的脚步。
无论如何，
人生还是要继续战斗，
不战斗到死，
又怎能知道自己来到了这个世界？
只怪文字太苍白，
无法表达心中的悲伤。
也只能这样。
致钱塘江

2015-5-23 00:45

山谷弥漫着一片凉雾
江面笼罩着一片凉雾
我的心头缠绕着一片凉雾
啊，从这山谷的深处
从这迷茫的江面远方
我要是能够找到出路
我会觉得何等幸福
我若有羽翼，我若有翅膀
我真想飞上那座山顶
我真想飞向遥远苍茫的钱塘江
我感觉自己是一朵孤独的流云
高高的漂游在山谷之上
忽然我看到梦幻般的雾霭
在我脸庞飘舞
我听到温暖轻柔的旋律
微风中吹来平静的
天国的声音
空气的芳馨
还有那边盛开的花儿
到冬天也不会凋零
还有那无尽的灿烂阳光
永远幸福美丽
诗人遇见这快乐的美景
又怎能不感到如痴如醉
我久久凝视，却未领悟
这景象所给我的精神至宝
可是奔腾的激流
阻挡我们的前路
它的波涛汹涌
使我们各自停住前进的脚步
后来多少次，我郁郁独立在钱塘江边
感到百无聊赖心灵空虚
这景象便在脑海中闪现
多少次安慰过我的寂寞
我的心又随着江面的雾霭飘舞起来
我的心又重新充满了短暂的快乐
是的，无论如何，无论如何
无论怎样的人生，都会却很快过去我喜欢

2015-5-24 21:43

我喜欢在茫茫江面的黎明
踩落满天的星辰
我喜欢在夏风吹拂的森林
留下轻轻的歌吟

我喜欢在阳光下站成一株向日葵
我热爱生命 自然敞开心扉
我喜欢在银色月光下独自踱步徘徊
我情怀深深 感受如水夜色

我喜欢走过绿洲，走过沙漠，走过雪原
我喜欢驼铃声声，雄鹰叱咤，狂风呼啸
我的内心，是太阳，是一团火

我喜欢走过黄昏，走过子夜
路灯霓虹闪烁，夜风吹过，树叶摇摇手
月亮是一首歌
再见吧，钱塘江

2015-5-24 23:40

再见吧，自由欢快的钱塘江
这是我最后一次在你的身边
倾听你的优美动人的声响
和注视着你娇美清纯的荣光
好像是朋友忧郁的倾诉
好像是你临别时的呼唤
我最后一次在这里
你是我心灵的愿望之所在呀
我时常沿着你的岸旁
一个人静悄悄地，茫然的彷徨
为了那个隐秘而甜蜜忧伤的愿望
而苦恼心伤
我多么热爱你的美丽
我多么热爱你的欢笑
我多么热爱你的脸庞
我爱你的一切，钱塘江
我将永远地离开你
你的寂寞和静止不动的海岸
是否依然为我忧伤
江面的风呀，就让我的诗歌
顺着你的波涛奔向远方
在每一个子夜
飘到黎明麦庙街

2015-5-26 23:54

这是一条不是那么漫长
也不是那么寂静的街
我在黑暗路灯中前行，我迷路，我彷徨，我跌倒，我迷失方向
我重新站起来，继续前行
路过坑坑洼洼
颠簸摇晃着前行
有时候，僻静的小道上黑漆漆的
我向前望去，转身望去，却是空无一人
唯有我的耳朵里的音乐
才让我意识到自身的存在
我转过重重叠叠弯弯曲曲折折的拐角
尽管远方看似遥远
可是这些拐角总把我引向这条街
这里没有人认识我
也没有人等我
这里只有我，一个孤独的行路人
为着没有目的地的行走
是的，这个世界空无一人
就像这条街
这里空无一人
空无一人
无一人
一人
人
人是什么？幻想

2015-5-27 22:18

这里的幻想，就是我们常说的YY，也叫意淫。
那就让我们开始吧——

哦，让幻想永远漫游
快乐才能够逗留
那么，快让幻想插上翅膀
快让她展翅飞翔

随着思想的舒展游荡
那么，就让我们打开脑之门吧
快让这只自由欢快的鸟儿
冲出这世俗的牢笼
飞到那虚无缥缈的，如若仙境的云端
那里云雾缭绕，是否是我们想象的那样美好？

哦，甜蜜的幻想！

春天之乐已然消逝！
夏天又能够享受多久？

那三月的蓓蕾，四月的花儿，五月的茂盛
空气里弥漫着的是各种花草的馨香
对哦，还有那云雀鸣啭在早春的四月
或是绿柳飞扬，水波荡漾
只消一眼，你就会看见桃花，杏花，梨花，樱花?开碎一地
还有那路边不知名的野花，那白绫的野百合

春雨之后，那每一片叶，每一只花蕊都撒上了晶莹剔透的珍珠
轻轻一碰，散落一地
.......

哦,这一切都已经逝去了么？
哦，亲爱的，仅仅是过去了一个春天
不要叹息
不要匆忙
人生的春天依然会再来
但是，我们当下要做的是
好好把握这即将到来的盛夏，金秋，还有这静谧寒冷的冬夜吧！偶遇

2015-5-28 22:36

你是天空的一片云
偶然地投在我的心
我不必讶异
更无须欢喜
转瞬消灭了踪影
你我相逢在平常的街道上
你有你的，我有我的，方向
你记得也好，我忘记也罢
最好你忘掉，我也会记得
这相遇
这里的幻想，就是我们常说的YY，也叫意淫。
那就让我们开始吧——

哦，让幻想永远漫游
快乐才能够逗留
那么，快让幻想插上翅膀
快让她展翅飞翔

随着思想的舒展游荡
那么，就让我们打开脑之门吧
快让这只自由欢快的鸟儿
冲出这世俗的牢笼
飞到那虚无缥缈的，如若仙境的云端
那里云雾缭绕，是否是我们想象的那样美好？

哦，甜蜜的幻想！

春天之乐已然消逝！
夏天又能够享受多久？

那三月的蓓蕾，四月的花儿，五月的茂盛
空气里弥漫着的是各种花草的馨香
对哦，还有那云雀鸣啭在早春的四月
或是绿柳飞扬，水波荡漾
只消一眼，你就会看见桃花，杏花，梨花，樱花?开碎一地
还有那路边不知名的野花，那白绫的野百合

春雨之后，那每一片叶，每一只花蕊都撒上了晶莹剔透的珍珠
轻轻一碰，散落一地
.......

哦,这一切都已经逝去了么？
哦，亲爱的，仅仅是过去了一个春天
不要叹息
不要匆忙
人生的春天依然会再来
但是，我们当下要做的是
好好把握这即将到来的盛夏，金秋，还有这静谧寒冷的冬夜吧！我喜欢在茫茫江面的黎明
踩落满天的星辰
我喜欢在夏风吹拂的森林
留下轻轻的歌吟

我喜欢在阳光下站成一株向日葵
我热爱生命 自然敞开心扉
我喜欢在银色月光下独自踱步徘徊
我情怀深深 感受如水夜色

我喜欢走过绿洲，走过沙漠，走过雪原
我喜欢驼铃声声，雄鹰叱咤，狂风呼啸
我的内心，是太阳，是一团火

我喜欢走过黄昏，走过子夜
路灯霓虹闪烁，夜风吹过，树叶摇摇手
月亮是一首歌


孤夜

石心

2014-08-21  0:20:48

1

人本来不适于孤独的生存
可矛盾的是
人却是以孤独的个体
存在于世间

2

清幽寂寞的晚上
我如同行尸走肉般
呆坐
思想木讷，空虚的心不知道该
往哪儿放
有时候 想想
化作虚无会比这样活着更好

3

我的所爱，我心上的人
竟和泥土一样烂掉
又何必墓碑给我指出
我所爱的原本是虚无

4

当我的心悬在空中
不知道方向的时候
我竟忘却了我的初心
音乐，书法，诗
读书吧
我的空虚寂寞孤独的心

5

我的心是阴沉的
就像杭州这几天连绵不断的阴雨天
噢，快点
给我碧蓝的天空和白云吧！

6

那冥想的晨光
已随着感情的凋枯 而黯淡低沉
还未等青春消逝
我那颗柔弱之心的花朵
就已凋谢
于是 有如死亡降临
我的灵魂罩上致命的阴冷
沙漠中的泉水尽管苦涩
却仍极为甘美
呵！在生命的荒原上
让我流出那种眼泪

7

我的心灵 就像夏天海洋的浪潮
对你充满了温柔的感情

8

这生存的孤独无助
寂寞安静 像无声的刀剑
刺痛我的灵魂
那些坚定的意志，深刻的认识哦
全都瞬间崩溃 化作虚无

9

如何消磨这幽深孤独的夜晚？
尽管这颗心仍旧迷恋
利剑能够磨破剑鞘
就像灵魂也把胸膛磨得难受
我的这颗心哦，到底该怎样把你处置？
子夜为爱情降临
很快的，很快又是白昼

10

祝你和我的灵魂安谧

11

这颗心该无所惑
尽管它不再感动人心
那郁积在我内心的火焰
像火山那样孤寂
没有一只火把来点燃——
心的葬礼！
醒来，我的灵魂！
想一想 你的心和血来自太平洋
踏灭那燃烧的情欲吧！
没出息的青年！ 对于你，
美人的笑靥或蹙眉
应该失去了吸引力
看一看四周，选择一块地方
然后静静的安息

12

在这世间哦
无论喜悦或是悲伤
都会溜走
我们的明日不再像昨天
除了无常
一切都不肯停留

13

幽寂的夜晚呵
把忧郁和悲伤编织在
自己心间
不是你的心就是现世，必须变冷和寂灭
只有这样，午夜和晨光，你和恬静才能汇合

14

我们感觉，思考，想象
大笑或痛哭
无论抱住寂寞悲伤，或是
摔碎孤独彷徨
终归还不都是一样！

15

不羁的精灵哦
你无处不在

16

幽黑清静的夜晚
一颗孤独的心
在幽寂的那一刻
甜蜜的乐音
充满了我那空虚的心房

17

凄雨在飘飞
河水充盈，而雷声也传来哀号
快乐的飞鸟飞去了
蜗牛也回到了它们的壳中
来吧，出来吧，忧伤
让明媚的水光奏响乐章
披上白，黑和黯灰
把我僵死的心跟随
为使这雨更加青绿
再洒下滴滴的泪

18

疲倦的夜色哦
你神秘不定，到处漂泊
像是被世界驱逐的人
你可还有巢穴容身？
在树上或是波涛上？

19

亲爱的黑夜
不羁的精灵，静谧的孤独
一整天你都在背后躲藏
给你披上一件灰黑的战衣
越过城市，海洋和陆地
让一切在你的魔咒下昏睡——
来吧，我的最爱。。。
可是，每当我起身
看见晨光，我只能对你哀叹
爱情和声名利禄都没入虚无

20

今天早上 我看见雨中颤动的叶影
仿佛看到了悲伤的太息

21

我的心天天盼清早
睡眠早已被忧伤换掉
我的心渴求神圣的音乐
它早已干渴得像枯萎的花
快让旋律如美酒般倾泻
让音调如银雨般洒下
让我的心的荒原
啜饮那音乐的酒
淋淌那欢跳的雨
乘风飞翔

22

在这清幽的夜
我想去地球的另一端
去看碧蓝而广阔的海
还有岩石，洞穴，船帆，那神秘的浪涛声
憧憬和忧惧，过去和未来

23

我的思绪沿着荒凉的海滩
海浪发出永恒的千年的呜咽
呵，石心，当你的心被遮挡
变得狭窄了，请放眼于大海的广阔！
如果你的双眼迷惑，厌倦
如果你的耳朵烦腻，喧嚣
请坐在海边默默沉思吧
直到一惊：仿佛海中有仙女在歌唱！

24

黑夜，多少次
我几乎爱上了这静谧的死亡
我在诗里用尽了好辞章
求她把我的一息散入空茫
在午夜里溘然魂离人间
哦，死亡是多么辉煌！

25

当忧郁的情绪突然袭来
像一朵啜泣的灰云，从天而来
降下万丈玉帘素锦
把远山笼罩在茫茫的雾霭中
我的心就像这青山
一旦碰倒她的威力
就立即被俘获
悬在云端


---------

石心
2014-08-21  1:14:54
杭州 滨江


石心 《现代诗集1 孤寂灵魂》
怎么隐藏我的悲伤
撇开晨雾的地方
你的发香 散的匆忙
我已跟不上
——石心 /《现代诗》
作者简介：
石心，1989年出生于江苏东海，中華人民共和國第一位自由詩人、自由思想家、自由设计师、自由艺术家，中華人民共和國第一位自由草書書法家，自由軟件工程師，自由質量工程師、自由翻译家。2010年畢業於南京郵電大學。
他热爱一切自由的东西，自由软件，自由思想--诗词，自由旅行，自由书法--草书，自由驰骋………畢生追求自由，寻求生命的自由境界，追尋真理，追尋人間至美的事物！其風格简单、宁静、朴素、淡定。
石心的現代詩，讚頌世間普遍的人性美和人情美，詩意淳樸深厚而又委婉曲折，情感真摯，意境清新，淳樸自然，清曠飄逸，意味深長，深深打動了讀者的心，為廣大讀者所喜愛。
石心的古典詩詞，胸襟寬闊高朗，清新明麗，俊秀逸韻，自由無拘，自然率真，蕭疏樸野，直追盛唐氣韻。亦有漢魏風骨，風雅興寄。他的詩歌注重對真實情感的抒發，表現積極進取和追求自由的精神。
江天两沧寂，神游云雾里。
钟山木叶落，千载山水依。
石心  《过长江大桥》壬辰年冬月
扙剑苍松横古木，断桥流水意潺潺。
客行此去走何路？坐看晴空万里闲。
石心《山行》
清宵雪月照天涯，银光飞泻落谁家？
我自灯下一本书，神游千载真潇洒！
石心《记雪夜路灯下读书》
2013-1-22 19:42
钟山行
鸟鸣深山落日闲，草木林立漫云颠。
拾阶而上小山径，此间清幽不须还。


《石心 古体诗两首》
石心)
[01-23 14:52]
忽见云间仙人影，更逢路旁野花开。河边淑气迎芳草，林下清风待落梅。
石心《幻春风》

碧草流清溪，翠林莺乱啼。野花初绽放，杨柳半垂堤。仙云来渡水，双燕共衔泥。东风催光阴，人生要珍惜。
石心《遥想来年春》


石心曰：人生无数奇景在险峰，越美的东西的越是难得。故云凡是唾手可得的东西，必是俗物，人们也都弃之敝履。粟樱花美丽却是毒品的来源，玫瑰花多美啊，却每 朵长刺。爱情初见多美丽，爱情分离多悲伤。美的事物也有丑陋的一面，万物都是如此。这就是阴阳二元对立矛盾同一的世界。阴晴圆缺，悲欢离合，生离死别，春 分得意，洞房花烛，这是一个丰富多彩的世界！
石心曰：魏晋名士情驰神纵，超逸优游，万屈万夫，韵高千古。淋漓挥洒，百态横生。正是飘俊飞扬，逸伦超群。然而，实质上表面看来潇洒风流，骨子里却潜藏深埋 着巨大的苦恼、恐惧和烦忧，悲恸和凄然！外表如何轻视世事，洒脱不凡，内心却是更强烈的执着人生。无论人生感叹或政治忧伤，都在对自然和农居生活的质朴爱 恋中得到了安息。春雨冬雪，辽阔平野，各种普通的非常一般的景色在这里都充满了生命和情意。
石心的詩：六月二十八
不要吝啬自己的爱
真爱要努力才能获得
用爱和智慧创造奇迹
让爱情和友情完美结合
所謂：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台。伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。
石心曰： 人生最难舍的就是一个情字。

石心的詩：自由的孤寂灵魂
那是一个在精神底处
镌刻的就是
彻底自由的孤寂灵魂
虚无和颓废
忧郁和感伤
那情感里
纤细连接着强韧
在那明晰之中
却隐含着不见底的悲哀
失意的日子
在感觉里总是分外漫长
终于有一天
不死鸟停止了飞翔
荆棘鸟停止了歌唱
终结了一切的迷茫与怅惘！
最灿烂时正是最寂寞
最繁华时也是最悲凉
石心曰：让灵魂在真挚的感情海洋里畅游，如入无我之境！
石心的詩：露珠
2011.4.25
童年的绿野
在模糊的记忆中
逐渐变得更加清澈广阔
那些温柔的早晨哦
绿叶上的露珠
闪烁着漫天金光
一双澄澈明亮的眼睛
注视着那晶莹剔透的世界
金光在跳着美丽的舞蹈
飞扬 自信 阴郁 内敛
这舞蹈在和生命赛跑
露珠越来越小
凝成了绿叶上的一抹水痕
她在空气中带着无限甜美的梦想
在清风缭绕中自由翱翔
石心曰：万 物皆有灵性。这是我一直信仰的东西。在法布尔描绘的昆虫世界里，显示了人的命运。这是我理解到每个细小的生命都有着她们各自的生活。总有着一种青春的冲 动、一种内心的矛盾是我的心中不断运动着梦、希望和现实的冲击与挣扎。难道全部的错误就在于寻找么？那是何种的生命的自在与想象力呢？
石心的詩：纯美
对这种纯美的一丝恐惧
就像人们怀念最初的爱情一样
这梦 是一种执着的追求
我始终做着梦
因为 始终有些我未知的事物
来到我的生命中
它来了
又离去
留下些启示和暗示
太阳落山了
世界像是一幅巨大的剪影
石心的詩：清晨
2011.4.26
晨风
温柔地拂去
昨夜的清冷、孤寂和黑暗
窗角隐约摇晃着
晶莹澄澈
如水晶般的黎清
叶儿在呢喃中低语
清风吹拂着平静的水面
像抚着少女
细腻润泽的面庞
这是一个美丽的晨景
嫩绿的树叶
在晨风中轻舞
像少女迎风飘扬的裙摆
我渴望的美
是生命与爱情

石心的詩：望天
无云的天是蓝色的
多么单纯的颜色
行走在辽阔大地上
抬头仰望
天空给我一片苍茫
久久凝望
却看到了天空世界的
丰富多彩和光芒万丈
闭上双眼 轻轻冥想
天上的一切哦
只能遥遥相望
这纯洁淡蓝的天空哦
是我幻想的新娘
石心的詩：片段
雨夜朦胧 灯都困了
你走 只在我心中留一座寂静空城
湖田归来 细雨飘飘
见路旁小花对我含露微笑
让我的幻影和梦
随风而散吧
漫飞在天空中的第一缕浮云
飘舞在清风里的第一波风浪
冥灭在夕阳最后一丝光辉中
石心的詩：雨夜
窗外暴雨倾盆
睡吧!合上双眼
世界便与我无关
在童年的绿野里
隐现着金色的麦田
清冷的心间
温暖瞬间铺遍
石心的詩：做梦
好像梦见了她
大大黑亮的眼睛 双眼皮
马尾辫 白皙的面庞 有点儿婴儿肥
醒来
梦像晨雾一样散去
现实的世界如阳光般 渐次向我走来
就连最后的几滴露珠
也要茫然的无奈离开
石心的詩：晨风
你为什么要吹散我的梦
我多么祈愿你像大地那样
永远的睡去
我生命和爱的源泉
在夜、在梦、在天空、在风中……
初春的芳香
浸透了大地 山川 蓝天 白云
石心曰：当生命戏剧般地一幕幕拉开时，其中隐含的意义是什么？当我们周围所有事物都随着时间而消逝时，我们能够掌握哪个真理并依靠它来生活呢？
石心曰：我们知道，生命是一个周期，其时间和长度是固定的。如果这些时间没有被充分利用，那就是个悲剧。因为人的潜能还未实现，因为火花还未形成火焰就被扑 灭。当我们幻想生命该如何时，问题就来了。当生命和我们幻想不一致时，我们就变得烦恼，无奈或沮丧。“生活即是联系。”一个生命的生气在于联系之中，与别 人，与大自然，与思想，与历史。然而不幸的是，我们往往会因为天性不够丰厚而容易陷入自己的成规旧套。
舒展开来的花瓣 死却亦是香艳袭人
这春雨下得缠绵悱恻 不绝如缕
一个丁香般的姑娘 撑着油纸伞
徘徊在寂静青石巷
凤 冠霞帔，万重枷锁。春风十里扬州路，桃花似火柳如烟。十八九岁的女孩子，甜美大方，一个个嫩得好像能掐出水来，眸子里盛满了期待。正是那十二栏杆曲，唱得 断肠人泪光漱漱。烟花三月下扬州，麦田和树都是幽幽的绿。春风凉意，拂面扑身。夹岸敷水，轻红飞乱。任何故事到了这里，都应该只是春光中的匆匆。且把浊酒 祝东风，共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。她，肤色白皙，身条纤细，嗓音纯净，温柔含蓄而又热情活泼。聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜 去年红。可惜明年花更好，知与谁同？人潮中，爱透明得可以连续看穿好几个谁。
六月二十九
她
她像朵水仙花
眼睛如晴朗的蓝天般纯洁
肌肤似盛开的百合般白皙
啊，我多么地爱她！
她像盛开的水仙花
浑身莫名的馨香 凝聚了世间所有爱的芳华
心爱的人儿！ 我多么爱她！
我真心的爱你 就像每一朵鲜花
倾慕太阳赋予的生命力量
我真心的爱你 就像百鸟歌唱三月荡漾的春水
蝴蝶留恋缤纷的百花丛 春风缭绕河边的绿柳
我真心的爱你 让我们一起去那俊俏秀丽的山峦
去感受那风光明媚的山谷田园
我俩坐在那边的山岩
看洁白的羊群
听潺潺的溪水
树林里悦耳的鸟儿恋歌轻唱
天空由明亮逐渐变成金黄
夕阳黄昏 我们共同幻想
人生最美好的 不就是这妙龄年华
青春 爱情熊熊燃烧
虚度年华 只会感觉越来越糟
青春美景 就再也难找
如果真爱 就勇敢地去爱吧
生命赋予我们宝贵的青春 为数不多
不能给人生留太多的遗憾和后悔
那是人生最消极、懦弱的际遇
我 钟爱那因心灵的丰实而忘记自己，且与万物合一的人。如是，万物乃成为他的归宿。我钟爱那精神与心灵两皆自由的人，他的心促使他完成自我。人生之所以一直存 在，正是在于它是一座桥梁而非目的地。人生之所以可爱，正在于它是一个跨越的过程而非简单的完成。我钟爱那在受创时依旧能够保持其深邃的灵魂。
不羁的精灵
不羁的精灵 你无处不在
那么自由的生命
浪花在你的怀抱里翻腾
白云在你的双翼中翱翔
我这被岁月的枷锁禁锢的生命哦
多想和你一样 所向空阔 自由自在 无拘无束
你把树林作琴弦 与万物合奏出大自然的和音
飘摇的水波 也跟着舞蹈
你把蓝色的太平洋 从睡梦中摇醒
海水在澄澈的波浪上悠哉地闲躺
我多愿是你唤起的一片枯叶
随你到天涯海角
我多愿是随你飞去的一片流云
追你上云霄
我多愿是你怀抱里的一朵浪花
陪你遨游大海
哦，带走我吧
当我是枯叶、流云、浪花！
我跌落在生活的荆棘上 心在流血
这被岁月的枷锁 禁锢的生命哦
多想想你一样 所向空阔 自由自在 无拘无束！
不羁的精灵哦！
赐予我无限的爱的力量吧
挣脱这枷锁
不羁的精灵哦！
赐予我无限势不可挡的昂扬精神吧
将我那枯死的思想荡涤干净
重新唤起我那新生的灵魂！
去唤醒那颗沉睡的心
石心 你听我说
如果冬天已经来临
春天就不会太远！
灯笼下的她
傍晚的灯火 温柔润泽
空气也是这样甜美
蓦回首
她的双眸 仅随意的一瞥
从此在我心中点燃了生生不息的爱火


石心 《现代诗集1 孤寂灵魂》
怎么隐藏我的悲伤
撇开晨雾的地方
你的发香 散的匆忙
我已跟不上
——石心 /《现代诗》
作者简介：
石心，1989年出生于江苏东海，中華人民共和國第一位自由詩人、自由思想家、自由设计师、自由艺术家，中華人民共和國第一位自由草書書法家，自由軟件工程師，自由質量工程師、自由翻译家。2010年畢業於南京郵電大學。
他热爱一切自由的东西，自由软件，自由思想--诗词，自由旅行，自由书法--草书，自由驰骋………畢生追求自由，寻求生命的自由境界，追尋真理，追尋人間至美的事物！其風格简单、宁静、朴素、淡定。
石心的現代詩，讚頌世間普遍的人性美和人情美，詩意淳樸深厚而又委婉曲折，情感真摯，意境清新，淳樸自然，清曠飄逸，意味深長，深深打動了讀者的心，為廣大讀者所喜愛。

石心的古典詩詞，胸襟寬闊高朗，清新明麗，俊秀逸韻，自由無拘，自然率真，蕭疏樸野，直追盛唐氣韻。亦有漢魏風骨，風雅興寄。他的詩歌注重對真實情感的抒發，表現積極進取和追求自由的精神。

江天两沧寂，神游云雾里。
钟山木叶落，千载山水依。
石心  《过长江大桥》壬辰年冬月

扙剑苍松横古木，断桥流水意潺潺。
客行此去走何路？坐看晴空万里闲。

石心《山行》

清宵雪月照天涯，银光飞泻落谁家？
我自灯下一本书，神游千载真潇洒！

石心《记雪夜路灯下读书》

2013-1-22 19:42
钟山行
鸟鸣深山落日闲，草木林立漫云颠。
拾阶而上小山径，此间清幽不须还。


《石心 古体诗两首》

（石心)
[01-23 14:52]
忽见云间仙人影，更逢路旁野花开。河边淑气迎芳草，林下清风待落梅。

石心《幻春风》


碧草流清溪，翠林莺乱啼。野花初绽放，杨柳半垂堤。仙云来渡水，双燕共衔泥。东风催光阴，人生要珍惜。

石心《遥想来年春》

（一）

六月二十七

讀 《玫瑰多美啊》
埃德蒙德 斯宾塞（1552-1599）英国

“玫瑰多美啊，可每朵长刺
杜松多美啊，可枝丫锐利
野蔷薇多美啊，可刺入嫩肌
枞树多美啊，可枝杈粗粝
柏树多美啊，可树皮坚硬无比
硕果多美啊，可果皮青涩酸苦
金雀花多美啊，可酸的出奇
野蒜花多美啊，可根儿烂到底
甘美的万物都混杂酸味
却令人迷恋，如痴如醉
凡是唾手可得的东西
人们都弃之敝履

我何不忍受那细微苦痛
换来那无穷的乐趣！”

石心曰：人生无数奇景在险峰，越美的东西的越是难得。故云凡是唾手可得的东西，必是俗物，人们也都弃之敝履。粟樱花美丽却是毒品的来源，玫瑰花多美啊，却每 朵长刺。爱情初见多美丽，爱情分离多悲伤。美的事物也有丑陋的一面，万物都是如此。这就是阴阳二元对立矛盾同一的世界。阴晴圆缺，悲欢离合，生离死别，春 分得意，洞房花烛，这是一个丰富多彩的世界！

石心曰：魏晋名士情驰神纵，超逸优游，万屈万夫，韵高千古。淋漓挥洒，百态横生。正是飘俊飞扬，逸伦超群。然而，实质上表面看来潇洒风流，骨子里却潜藏深埋 着巨大的苦恼、恐惧和烦忧，悲恸和凄然！外表如何轻视世事，洒脱不凡，内心却是更强烈的执着人生。无论人生感叹或政治忧伤，都在对自然和农居生活的质朴爱 恋中得到了安息。春雨冬雪，辽阔平野，各种普通的非常一般的景色在这里都充满了生命和情意。

石心的詩：六月二十八

不要吝啬自己的爱
真爱要努力才能获得
用爱和智慧创造奇迹
让爱情和友情完美结合

所謂：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台。伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。

石心曰： 人生最难舍的就是一个情字。


石心的詩：自由的孤寂灵魂

那是一个在精神底处
镌刻的就是
彻底自由的孤寂灵魂
虚无和颓废
忧郁和感伤
那情感里
纤细连接着强韧
在那明晰之中
却隐含着不见底的悲哀
失意的日子
在感觉里总是分外漫长
终于有一天
不死鸟停止了飞翔
荆棘鸟停止了歌唱
终结了一切的迷茫与怅惘！

最灿烂时正是最寂寞
最繁华时也是最悲凉

石心曰：让灵魂在真挚的感情海洋里畅游，如入无我之境！

石心的詩：露珠
2011.4.25
童年的绿野
在模糊的记忆中
逐渐变得更加清澈广阔
那些温柔的早晨哦
绿叶上的露珠
闪烁着漫天金光

一双澄澈明亮的眼睛
注视着那晶莹剔透的世界
金光在跳着美丽的舞蹈
飞扬 自信 阴郁 内敛
这舞蹈在和生命赛跑
露珠越来越小
凝成了绿叶上的一抹水痕
她在空气中带着无限甜美的梦想
在清风缭绕中自由翱翔

石心曰：万 物皆有灵性。这是我一直信仰的东西。在法布尔描绘的昆虫世界里，显示了人的命运。这是我理解到每个细小的生命都有着她们各自的生活。总有着一种青春的冲 动、一种内心的矛盾是我的心中不断运动着梦、希望和现实的冲击与挣扎。难道全部的错误就在于寻找么？那是何种的生命的自在与想象力呢？

石心的詩：纯美

对这种纯美的一丝恐惧
就像人们怀念最初的爱情一样
这梦 是一种执着的追求
我始终做着梦
因为 始终有些我未知的事物
来到我的生命中
它来了
又离去
留下些启示和暗示
太阳落山了
世界像是一幅巨大的剪影

石心的詩：清晨
2011.4.26

晨风
温柔地拂去
昨夜的清冷、孤寂和黑暗
窗角隐约摇晃着
晶莹澄澈
如水晶般的黎清
叶儿在呢喃中低语
清风吹拂着平静的水面
像抚着少女
细腻润泽的面庞

这是一个美丽的晨景
嫩绿的树叶
在晨风中轻舞
像少女迎风飘扬的裙摆
我渴望的美
是生命与爱情


石心的詩：望天

无云的天是蓝色的
多么单纯的颜色
行走在辽阔大地上
抬头仰望
天空给我一片苍茫
久久凝望
却看到了天空世界的
丰富多彩和光芒万丈
闭上双眼 轻轻冥想
天上的一切哦
只能遥遥相望
这纯洁淡蓝的天空哦
是我幻想的新娘

石心的詩：片段

雨夜朦胧 灯都困了
你走 只在我心中留一座寂静空城

湖田归来 细雨飘飘
见路旁小花对我含露微笑

让我的幻影和梦
随风而散吧
漫飞在天空中的第一缕浮云
飘舞在清风里的第一波风浪
冥灭在夕阳最后一丝光辉中

石心的詩：雨夜
窗外暴雨倾盆
睡吧!合上双眼
世界便与我无关

在童年的绿野里
隐现着金色的麦田
清冷的心间
温暖瞬间铺遍

石心的詩：做梦

好像梦见了她
大大黑亮的眼睛 双眼皮
马尾辫 白皙的面庞 有点儿婴儿肥
醒来
梦像晨雾一样散去
现实的世界如阳光般 渐次向我走来
就连最后的几滴露珠
也要茫然的无奈离开

石心的詩：晨风

你为什么要吹散我的梦
我多么祈愿你像大地那样
永远的睡去

我生命和爱的源泉
在夜、在梦、在天空、在风中……

初春的芳香
浸透了大地 山川 蓝天 白云

石心曰：当生命戏剧般地一幕幕拉开时，其中隐含的意义是什么？当我们周围所有事物都随着时间而消逝时，我们能够掌握哪个真理并依靠它来生活呢？

石心曰：我们知道，生命是一个周期，其时间和长度是固定的。如果这些时间没有被充分利用，那就是个悲剧。因为人的潜能还未实现，因为火花还未形成火焰就被扑 灭。当我们幻想生命该如何时，问题就来了。当生命和我们幻想不一致时，我们就变得烦恼，无奈或沮丧。“生活即是联系。”一个生命的生气在于联系之中，与别 人，与大自然，与思想，与历史。然而不幸的是，我们往往会因为天性不够丰厚而容易陷入自己的成规旧套。

舒展开来的花瓣 死却亦是香艳袭人
这春雨下得缠绵悱恻 不绝如缕
一个丁香般的姑娘 撑着油纸伞
徘徊在寂静青石巷

凤 冠霞帔，万重枷锁。春风十里扬州路，桃花似火柳如烟。十八九岁的女孩子，甜美大方，一个个嫩得好像能掐出水来，眸子里盛满了期待。正是那十二栏杆曲，唱得 断肠人泪光漱漱。烟花三月下扬州，麦田和树都是幽幽的绿。春风凉意，拂面扑身。夹岸敷水，轻红飞乱。任何故事到了这里，都应该只是春光中的匆匆。且把浊酒 祝东风，共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。她，肤色白皙，身条纤细，嗓音纯净，温柔含蓄而又热情活泼。聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜 去年红。可惜明年花更好，知与谁同？人潮中，爱透明得可以连续看穿好几个谁。

六月二十九

她

她像朵水仙花
眼睛如晴朗的蓝天般纯洁
肌肤似盛开的百合般白皙
啊，我多么地爱她！

她像盛开的水仙花
浑身莫名的馨香 凝聚了世间所有爱的芳华
心爱的人儿！ 我多么爱她！

我真心的爱你 就像每一朵鲜花
倾慕太阳赋予的生命力量

我真心的爱你 就像百鸟歌唱三月荡漾的春水
蝴蝶留恋缤纷的百花丛 春风缭绕河边的绿柳

我真心的爱你 让我们一起去那俊俏秀丽的山峦
去感受那风光明媚的山谷田园
我俩坐在那边的山岩
看洁白的羊群
听潺潺的溪水
树林里悦耳的鸟儿恋歌轻唱
天空由明亮逐渐变成金黄
夕阳黄昏 我们共同幻想

人生最美好的 不就是这妙龄年华
青春 爱情熊熊燃烧
虚度年华 只会感觉越来越糟
青春美景 就再也难找
如果真爱 就勇敢地去爱吧
生命赋予我们宝贵的青春 为数不多
不能给人生留太多的遗憾和后悔
那是人生最消极、懦弱的际遇

我 钟爱那因心灵的丰实而忘记自己，且与万物合一的人。如是，万物乃成为他的归宿。我钟爱那精神与心灵两皆自由的人，他的心促使他完成自我。人生之所以一直存 在，正是在于它是一座桥梁而非目的地。人生之所以可爱，正在于它是一个跨越的过程而非简单的完成。我钟爱那在受创时依旧能够保持其深邃的灵魂。

不羁的精灵

不羁的精灵 你无处不在
那么自由的生命
浪花在你的怀抱里翻腾
白云在你的双翼中翱翔

我这被岁月的枷锁禁锢的生命哦
多想和你一样 所向空阔 自由自在 无拘无束

你把树林作琴弦 与万物合奏出大自然的和音
飘摇的水波 也跟着舞蹈
你把蓝色的太平洋 从睡梦中摇醒
海水在澄澈的波浪上悠哉地闲躺

我多愿是你唤起的一片枯叶
随你到天涯海角
我多愿是随你飞去的一片流云
追你上云霄
我多愿是你怀抱里的一朵浪花
陪你遨游大海

哦，带走我吧
当我是枯叶、流云、浪花！

我跌落在生活的荆棘上 心在流血
这被岁月的枷锁 禁锢的生命哦
多想想你一样 所向空阔 自由自在 无拘无束！

不羁的精灵哦！
赐予我无限的爱的力量吧
挣脱这枷锁
不羁的精灵哦！
赐予我无限势不可挡的昂扬精神吧
将我那枯死的思想荡涤干净
重新唤起我那新生的灵魂！
去唤醒那颗沉睡的心

石心 你听我说
如果冬天已经来临
春天就不会太远！

灯笼下的她

傍晚的灯火 温柔润泽
空气也是这样甜美
蓦回首
她的双眸 仅随意的一瞥
从此在我心中点燃了生生不息的爱火


《性之恋》
/ 石心Sex Les  2012/6/7
午夜
狂风像一只疯狂的巨掌
夹裹着暴雨
歇斯底里地抽打着这个世界
尖利的风哨像魔鬼的咒语
被疼痛的耳膜和
脆弱的神经无限放大
树枝的断裂声
玻璃的摔碎声
重物的跌落声
世界似乎随时有被颠覆的可能
瓢泼大雨哗哗地打在玻璃窗上
这种混乱
比任何交响乐都要
激情澎湃
“这世界乱了吗……会永远乱下去吗？”
她滚烫的唇凑了上来
一下子就叼住我的耳垂
舌头细致地
轻巧地地缠绕它
她的气息
被我的耳膜夸张着
和窗外的狂风暴雨混为一体
我的理智被摧垮了
闭着眼睛
被快感逼上了天
粗重的呼吸
把胸膛撑破
答案就在我怀里
真实就被我紧抱着
她的美、她的痴、她的媚
此刻，都被我紧抱
她在我怀里
闭上了眼睛
睫毛微微颤动
像久旱的土地
在渴求甘霖
朦胧的壁灯下
我摩挲着她的脸
她甜蜜又紧张地享受着
把更深的渴望传递给我

我解开了她的睡裙领口的
细带子
蜜桃一样的乳
露了出来
她白嫩的胴体
晃花了我的眼
我含住蜜桃
变成了含住母乳的婴儿
满足、感恩地吸吮
她的呻吟使我颤栗
心在半空中忽闪忽闪地摇晃
我的手顺着她的腰
探到她的双腿间
竟摸到一片令人震惊的湿滑
她的欲望
一直是在竭力压抑着
我的舌头
进入她的身体
伏在她的双腿间，轻舔
她的身体
在我的舌头下
抖着，呻吟声
也随之加大
我舔着她温润的肉
吸着她的液体
她哭了，泪无声无息地流
像窗户上汇集的雨柱
渐渐地，她的呻吟变成了低吼
粗砺得像一头受伤的小兽
她这陌生的欲望和叫声，刺激着我
我的舌头加大了频率和力度
小兽开始变得像是在受刑
哀叫的声音完全无所顾忌
很快，她开始收紧了
痉挛得不成样子……
终于，两个人汗淋淋地瘫在地毯上
她躺在我的臂弯里，微笑着
目光一刻也不肯离开我的脸
羞赧的红晕又爬上了
她的脸
此刻，那一抹淡淡的绯红
竟令我再一次陷入恍惚朦胧

石心  /2012. 6 @CETC28

2014年7月6日 星期日 10:36:49
爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。己所不欲，勿施于人。不以利为利，以义为利也。
2014年7月2日
「人有聚就有散，聚时喜欢，到散时岂不清冷？既清冷则生感伤，所以不如倒是不聚的好。比如那花儿开的时候儿叫人爱， 谢的时候儿便增了许多惆怅. 《红楼梦》第三十一回
2014年7月2日
做人不可有傲气, 但不可无傲骨.
2014年7月2日
清风笑 竟惹寂寥 红尘多可笑 痴情最无聊 目空一切也好
2014年7月2日
生如夏花
2014年6月30日 星期一 10:32
生命，一次又一次轻薄过
轻狂不知疲倦
我听见回声，来自山谷和心间
以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂
不断地重复决绝，又重复幸福
终有绿洲摇曳在沙漠
我相信自己
生来如同璀璨的夏日之花
不凋不败，妖冶如火
承受心跳的负荷和呼吸的累赘
乐此不疲
生如夏花
死如秋叶
还在乎拥有什么……
——泰戈尔
夏气清凉，小城初醒，步履轻踩，湿了朝露。
真是个好去处。木叶藩秀，花草芬芳。
碧水盈盈，翠柳拂面，清爽温婉。
游鱼嬉游，荡起涟漪。
轻叩心门，敞开心扉，抹一明媚，着我心头。
红尘万丈，繁华三千，世俗羁绊，永世难逃。生如夏花。
美好的东西总是匆忙。死亡总是凋零。死如秋叶。
再回首，看悲欢离合，岁月蹉跎。
Sigh，顺其自然，生而绚烂，爱亦绚烂，哪怕最后一切都随烟飘散！
上天我不能，入地我不愿，我只能徘徊于天地之间。生当夏花，死而无憾！
2014年7月3日
远离互联网，远离人群，远离社会，然后呢？
2014年7月4日
经过长期的思考与觉悟，才渐渐发现宇宙，天地人之间的真谛。万事万物都有其根本，解决问题！抓住天地人万物之大本！很多东西，就在那儿，就看有智慧的有洞察力的勤于思考的你，去认知发现了！我想，整个人生的全部，不过就是这样一个不断追求，不断寻找，不断困顿，不断思考，不断振奋人心的过程！心脏停止了跳动，灵魂灰飞烟灭，肉身僵硬冰凉，待到火化之后，便只剩下头颅骨，牙齿，胸骨，四肢骨，还有一堆灰。于是，了无牵挂再无她，生命，结束了。人生大戏谢幕了，宴席散场了，聚散终有时，总是悲欢离合。
有空研究一下睡眠的意义，历史，本质，你看，动物，植物，人，都要睡觉。再看看有什么文化，艺术，科技，以及心理，精神，梦境，神经系统，大脑等等吧，方面，睡觉。
吃完早饭，独立水池边，看到鱼儿在水池里甩着尾巴游来游去。想我在这个世界上也是这样子吧。鱼儿才不会想，我这么天天游着，有什么意义呢！只管游它的！鱼儿也不会管除了水池之外的世界呢！就是想管，估计也就只是个虚幻的梦想罢。
2014年7月5日
人生可怜惜，流光只一瞬。有鹤归来丁令威，去家千年今始归，城郭如故人已非。游遍江山好处，览尽古意翛然。风雨涛浪，权钱名利场。故园小路应无恙，梦绕沧浪。杨树行溪桥上，东风稻香，浮动月昏黄。 石心 2014.7.5
人生何事辛苦？都被儒冠误。读书，房，车，娶媳妇。区区，牢落江湖，奔走在职途。半纸学问，十载功夫。过望湖楼，钱塘桥头。 览云树环绕堤沙，怒涛翻卷着霜雪，江水天堑尽无涯。想找个酒葫芦，一醉模糊，也有安排我处。 石心 2014.7.6
这心中像有一个不停旋转着的轮子，由悲而乐，由喜而忧。这就好比花儿的变化，今天的绽放，会耀眼夺目，可明天呢？它又会成为凋谢的失望。但是，你却要记住，今天的悲伤常常预示着明天的快乐。所谓细推历代兴亡数，尽是阴阳造化功也。想必，这任何事物的变化都是这个规律罢。人生之悲欢离合，爱情之聚散不若，事业之成败枯荣，朝代之兴衰更迭，月之阴晴圆缺......莫不如此罢.
2014年7月6日
欲讯秋情众莫知，喃喃负手叩东篱。
孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟？
圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？
休言举世无谈者，解语何妨片语时。
学习一首《故乡的原风景》，也许能把音符一个个吹出来，但真正的韵味是需要一些如气息、指法技巧以及情感的投入的支持的。当然，基础的乐理知识，演奏技巧，也应是必须的。优美的陶笛曲远不止《故乡的原风景》一首，一段时间以后，你就可以随心所欲地演奏所有的优美的陶笛音乐了。
2014年7月6日

近来，细听宗次郎之故乡的原风景演奏，雅尼之夜莺，甚为痴迷。自己演奏之，才觉之间的差异矣！任何完美的东西，都是有着精致的内涵的，优美乐曲背后的演奏技巧，长期的练习，不断的量的积累。就好比有武侠中的绝顶高手，除了天赋异禀外，就是长年累月的练习，积累了。台上三分钟，台下十年功。爱因斯坦相对论的最终酝酿诞生，倾国倾城绝代佳人的养成，达摩菩提树下的顿悟，历朝历代革命战争的胜利。。。。无不是这样一个过程。想必这就是艺术的真谛，一切美的本质。简约的背后，是去除了无数繁枝末节，经过无数次删冗去余，最终的精华！就像麦克斯韦方程组，能量子，自然进化出来的我们人类的身体和大脑！
2014年7月7日
近来，音乐似乎燃起了我的求知若渴般的热情。想起了，当年大学时候，跟巍巍一起的那句话——音乐对我而言不仅仅是一种爱好，更是一种信仰。记得，上一次的热情洋溢是在大二那会儿，从乐理，乐谱到乐器。。。钢琴曲！现在是陶笛吉他古筝之类的管弦乐器。从音乐中，我竟参到了编程之道，舞蹈之谜，不愧东海石心也。我虽没学过武功，但也可以断定，这些都是相通的 （闲看《演员自我修养》斯坦尼斯拉夫斯基）
2014年7月7日
希望是长有羽翼的生灵，于灵魂中幽栖，唱着无言的旋律，永不停息。
2014年07月08日
人生偶欢愉，误以岁月长。梦醒皆惘然，幽魂漫凄凉。你我皆过客，对月望故乡。王羲之《兰亭序》曰：每览昔人兴感之由，若合一契，未尝不临文嗟悼，不能喻之于怀。 李太白《春夜宴桃李园序》亦叹曰：夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为几何？
2014年7月8日
对于七艺之冠的音乐，毕达哥拉斯想啊，音乐的首要作用在于净化——音乐的旋律和节奏不仅可以教育人，还能够治疗人的脾气，使人恢复内心能力的和谐。音乐可以用来医治忧郁和内心病症，医治愤怒、生气和内心的变化。他甚至认为还有一种音乐，“可以治疗人的色欲”。联想到西方最早的音乐出现于神秘的、禁欲的庙堂祭殿，“原始的意境先在庙堂的神秘气氛中酝酿，然后在诗人的梦想中变形，终于在艺术家的手下完成”。石心又想了一下，音乐的本质是物质的振动（弦乐，管乐，键盘，敲打。。。）而成声，人的生命产生听觉刺激，从而整个的神经系统运作起来，产生情感体验，激发想象联想，最后嵌入灵魂。同时生命的本质也是振动，从舞蹈，性爱，各种运动，文艺等，到心脏，细胞，分子，直到最后的原子的量子微观世界，以及弦论里讲的弦。。。想必，这就是音乐与人类生命的奇妙关系的本质了。
2014年7月9日

读《普希金诗歌精选》，诗人的墓志铭原来早已写好，只等后人刻上去：这里埋葬着普希金 他和年轻的缪斯 在爱情懒散中枉度了一生愉快的光阴 他没做过什么好事 却有一颗好心 谢天谢地 他可算是个好人 美丽的夏天快要凋谢了，凋谢了 明朗的日子正在飞逝 夜的阴影已从天空消隐 黎明 城市上空一片寂静 清晨的雾气悄悄在蔓延 朝霞初生 闪烁着光亮的白天 我的周围是寂寞的荒原 我喊着她——可只有空漠的田野 在远方和我孤独的声音回应 我心中的幻影 会重新沉醉 从清晨到夜晚 就让我这样睡去 不要苏醒
2014年7月10日
演员的艺术和匠艺截然不同。表演是以创作为基础，而创作则以自然的体验为基础。在情感的逻辑，有这样一个东西，人们有着一种双重愿望，一方面，想把自己的情感，感觉及其结果——思想——传达给别人，另一方面，想感受别人的情感，感觉和思想。我们把它叫做交流。
2014年7月10日
你就试试做做看，一方面诚心，认真，彻底的去做；另一方面，却又保持着冷淡，漠不关心的态度。演员在舞台上，在真正的内心真实的气氛中的这种充分有意识的状态，最能激起情感。这是灵感迸发的最好基础。怎样表现那些最细致的，难以捉摸的内心情感？演员并不是在生活，而是在表演。他对他所表演的对象保持着冷静的态度，而他的艺术却必须是完美的。 斯坦尼斯拉夫斯基《演员的自我修养》
2014年7月10日

福柯有一次说：人其实比自己想象的要自由得多。也就是说，当我们感觉到不自由的时候，实际上仅仅是由于我们屈从于习俗，我们完全可以不这样做，而去选择一种自由自在随心所欲的生活。
自由地去做自己喜欢的事情，自由地去爱自己喜欢的人，自由地选择自己喜欢的生活方式，这就是我的人生宣言。（李银河）
2014年7月11日

朝辞钱塘霞如烟，千里晶都一日还。午天泼下琉璃雨，江船笼纱云上眠。 《夏日雷雨中过江阴大桥》东海石心 2014.7.12
2014年7月12日
坐了一天车，终于到了吴场大桥头。蔷薇河，一直流。骑车在乡间崎岖坎坷的小路上，左摇右摆，上颠下簸。雨后空气愈加清新，骑在车上傍晚的风有点儿凉。鸟鸣杨树林，更显寂静。水田飞白鹭，平添几分诗情画意。正是王摩诘那首诗的境界呵——
积雨空林烟火迟，蒸藜炊黍饷东菑。
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。
2014年7月12日

田园生活，出门稻田，菜园，溪水，绿树竹林，向日葵 ? 。摘个辣椒，扒个大蒜，磕蒜泥青椒，就面饼
2014年7月13日

这恍惚。带着一些伤感，在这忧郁的黄昏的高速公路上。车窗外，西边的天际，正褪去最后一片云霞。远山蜿蜒起伏，零零星星的灯光闪烁着。我在听Yanni的那首《夜莺》。希望，到了城市，那晚风的霓虹，可以把我那泪水隐藏。
2014年7月14日

心怀天下，则无处不为家！
2014年7月14日

荒诞主义一中文系教授讲课：“人死了变成蝴蝶，是浪漫主义。被马面请走，是古典主义。被火化，是现实主义。被冷冻等复活，是超现实主义。”
“还有，大家想不到我已经死了吧?这是荒诞主义 ”
2014年7月16日
谁让你我静似月
只能在心里默念
檐下燕替我飞到你身边
谁让你我静似月
各自孤单错弄弦
风吹的帘落见月人不眠
2014年7月16日
HOW TO live a full life , an energetic life a simple but beautiful life, a life full of passions and mental detachment , and「穷则独善其身，达则兼济天下」?
2014年7月16日
“你要想玩，那容易。可是你要达到一定的境界，就必须要走一段艰难的路，不是每个人都能过得去的，只有少数人才能咬着牙扛过去，只要扛过去，你就能海阔天空，就能傲视群雄，这种人就是英雄，就是强者。”——记得还是大学时候看的《青春舞台》
2014年7月16日
人与世界接触的关系层次：因生理物质之需而成功利之境界，因人群共存互爱之需而成伦理之境界，因人群组合互制而成政治之境界，因穷研物事人理、追求智慧而成学术之境界，因欲返本归真、冥和天人而成宗教之境界。而以宇宙人生为象，探其色相，秩序，节奏，结构之精致美艳，窥得自我之心灵深处之灵魂之悦动，此乃艺术之境。所谓：触景伤情，情动于中而形于言，言之不足而嗟叹之，嗟叹之不足而永歌之，永歌之不足，不知手之舞之，足之蹈之也。然一切高超之艺术，却又是［大音希声，大象无形］是也！
2014年7月17日
均衡态不仅仅意味着死亡，它本身就就是死亡状态。想到生活，那些日复一日的上班生活，婚姻中柴米油盐酱醋茶平淡的生活，心中静如止水的淡定的状态，地球在轨道规律的转动。。。所有这些都是一种动态的平衡。都缺少了变化美。所以，纵览古今中外史，所有杰出的诗词书画文章，舞蹈音乐建筑，苹果公司的崛起，历朝历代的革命、战争，都是在变化中产生的。都是生离死别，爱恨情仇，国仇家恨，历经一番寒彻骨，文章赠命达，梅花扑鼻香。均衡即死亡。没有恶劣的环境，生命就只能把玩自己。生命最初是非常简单的，正是因为有了丰富多彩的环境，才有了亿万年的进化，到今天的多样的生态系统。是的，地球也是经历了一个大爆炸诞生的。
2014年7月18日

当心怀天下，则无处不为家!
2013年6月14日
所谓：天为罗帐地为席，夜来不敢乱伸脚，恐踏江河社稷穿！
诗是一种对存在的捕捉、追忆和怀念。
2013年3月26日
石心：生命的歌者、舞者、书者，有着一颗诗人的心，对万事万物真理探索的脑袋。
2013年3月26日
嘀嗒嘀嗒 时钟它不停在转动 嘀嗒嘀嗒 小雨在拍打着窗瓦 嘀嗒嘀嗒 寂寞的夜和谁说话
2013年3月30日
站在火星看地球：她不停地在转动。
2013年4月7日
春水绿杨思故乡
2013年4月12日
满堂花醉三千客,一剑霜寒十四州,
2013年4月14日
缘起性空，自在枯荣，或生或死，此生何为?
2013年5月7日
人类的潜力是无穷的 但同时人类又是渺小的微不足道的
2013年5月25日
都说生活太安逸了，生命的质量就下降了！！
2013年6月16日
空有诗书无人买，撂在笔头弃之踩！李白杜甫诗书传万代，诗人一生却穷困潦倒，茅屋为秋风破，还能大蔽天下寒士具欢颜！！哈哈……徐渭诗书画作品冠绝明代，其人一生却艰难困苦，流落街头！凡高在世时流落在陋室，毕加索被生活穷困逼迫……
2013年6月16日
老毛革命的时候，长征，井冈山艰苦生活，邓小平三起三落，刘强东借钱还饭店员工工资，马云去义乌批发小商品卖，流落深圳街头，俞敏洪被赶出北大学校…令狐冲被逐出师门，龙四重出上海滩，马永贞，许文强，英雄本色…
2013年6月16日
恰似猛虎卧深秋，潜伏爪牙忍受！心再山东身在吴，漂蓬江海谩嗟嘘。他时若岁凌云志，敢笑黄巢不丈夫！ 《水浒传 第三十八回 浔阳楼宋江吟反诗 》
2013年6月16日
我虽远道而来，流浪至此，穷困潦倒不堪，却也看到了真山真水！虽也看过太湖，洪泽，安峰水库的水，南京玄湖的水，却无此等西湖落日飞霞十里长堤的景致。但孤身一人，流落至此，临风而立，触目伤怀，不禁潸然泪下。自幼刻苦攻读，长成亦有才识。恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。不幸流落杭州，那堪行走
2013年6月16日
不料流落杭州，那堪游走街头！他年若得腾达日，血染西湖十里堤口！提笔书千秋，留数语恒久。写罢，自看了哈哈大笑，一面又饮酒数杯，自觉欢喜，自狂荡起来，又起笔来，又写下了四句诗：心在安峰身在吴，飘蓬江海谩嗟嘘。他时若遂凌云志，敢笑老毛不丈夫！陈石心写罢诗，又在后面题到 石心 作
2013年6月17日
目今将近三旬，名又不成，利也不就，倒是靠人周济度日！如何与家中老父和妻儿相见！不觉酒涌上来，潸然泪下，对月怅望，感恨伤怀！
2013年6月17日
用深刻打碎浮躁，让理想坚守信仰，或者就是为了改变 2013年03月15日
或者就是为了改变！所有花都是为你开，所有景物都为你安排，你是如此的不同！你是如此的不同！肯定前世就不同寻常！你说人生如梦，我说人生如秀，那又有什么不同，不都一样朦胧！
2013年6月17日
当心怀天下，则无处不为家! 渺小的人类!!
2013年6月19日
江河湖海 风起云涌
2013年6月19日
江河湖海 风起云涌 power cloaked in simplicity
2013年6月19日
天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。黄图霸业笑谈中，不胜人生一场醉！
2013年6月28日
用心听石，可聆天籁。
2013年7月17日
登快阁——[宋]黄庭坚 痴儿了却公家事，快阁东西倚晚晴。落木千山天远大，澄江一道月分明。 朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。万里归船弄长笛，此心吾与白鸥盟。
2013年7月19日
风送水声来枕畔，月移山影到窗前
2013年7月20日
孙中山的名字与辛亥革命不可分；没有辛亥革命，中山先生只是清廷缉捕的逃犯、党人"孙汶"而已。
2013年8月3日
风送水声来枕畔，月移山影到窗前
2013年08月03日
风吹麦浪水中花，一切随风。万水千山总是情，人生何处不相逢。千千阙歌，讲不出再见。
2013年8月3日
心中无我，眼中无钱，念中无他，朝中无人，学无止境。
2013年8月4日
读书读到山月出，听松听罢天星落
2013年8月11日
现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波，追逐，竞争。这是我们这个时代的特征。但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。
2013年9月2日
陆游的《题老学庵壁》诗句，“此生生计愈萧然，架竹苫茅只数椽。万卷古今消永日，一窗昏晓送流年。太平民乐无愁叹，衰老形枯少睡眠。唤得南村跛童子，煎茶扫地亦随缘。”觉得那样的情境，虽说是有些清苦的模样，但以此消磨岁月，也应该算作是人间的清福的享受了，是无限清凉，锦绣心肠，十方欢喜的。
2013年9月4日
平生修得随缘性,粗茶淡饭也知足
2013年9月4日
云横九派浮黄鹤，浪下三吴起白烟。陶令不知何处去，桃花源里可耕田。
2013年9月4日
夫力拔山气盖世，猛烈而已；不斩楼兰誓不还，不畏而已； 化家为国，敢为而已；八年于外，三过其门而不入，耐久而已。
2013年9月4日
思想才是最性感的器官。
2013年9月5日
每一次社会变革，其本质都是围绕这一话题展开的“财富重新分配和结构重新稳定”的运动。
2013年9月6日
天地去来兮,浮云五岳低.沧浪孤舟远,举杯意畅酣. 人生有几何?不若潇洒过!
2013年9月6日
陶令不知何处去，桃花源里可耕田
2013年9月7日
烟雨空濛鸟自啼，欲寻青山不得影。万顷波涛今犹在，不见当年筑堤人。
2013年9月7日
梦见在田野中飞翔,然后在错综复杂的道路中迷失,飞不起来,找不到路,悬崖峭壁.....
2013年9月8日
欲寻青山，只留墨影。不见行人，却在人潮。万顷波涛今犹在，不见当年筑堤人。游船入影中，哪知船夫苦。 于西湖断桥
2013年9月20日
下马饮君酒，问君何所之。 君言不得意，归卧南山陲。 但去莫复问，白云无尽时。
2013年9月21日
湖水深邃平静如一面明镜
2013年9月23日
仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天.游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间.
2013年9月24日
何处秋风至，自是清风来。日月心中浮，苍生皆如是。
2013年9月27日
太湖边上，晚风吹拂。缺月零星，断肠人在？
2013年10月13日
人生是怎样的一个过程？
2013年10月14日
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟
2013年10月14日
见闻如幻翳，三界若空花；闻复翳根除，尘销觉圆净
2013年10月15日
相由心生，境随心转.
2013年10月15日
所谓精进，是指一心扑在工作上，专心致志于眼前所从事的工作。我认为这是提高自我
身心修养，砥砺人格的最重要、最有效的方法。
2013年10月16日
生命当下学习，当下清净，当下解脱，当下灵灵寂寂
2013年10月28日
“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”，顾城这首名为《一代人》的诗，写出了那个时代的最强音。想想文化大革命当中，那位白天用锉刀锉零件、晚上夜读《二十五史》《资治通鉴》的“第二号走资派”邓小平，不就在囹圄里思索中国未来的走向吗？对于这个“打不倒的小个子”而言，1973-1975年的复出不过是牛刀小试罢了。
2013年11月3日
斜阳染幽草,几度飞红
2013年11月9日
红日照高楼，十分晃眼
2013-11-10
"Let's go for a long ride Sundays; let's go to the mountains weekends; let's read books in front of fires; most of all let's really grow together and find the happiness we know is ours,"
2013年11月10日
Years passed, kidss came, good times, hard times, but never bad times. Our love respect has endured and grown. We've been through so much together.
2013年11月10日
看到一句话: 这世界上最强大的人,就是那些能一个人孤单生活的人. 其实,伟大的思想家,哲学家,文学家,诗人,艺术家,科学家,政治家...没有一个不是深刻的坚守着孤独.
2013年11月10日
lon Musk 上大学的时候就常常思考，这个世界面临的真正问题是什么，哪些会影响到人类的未来。他看好互联网，可持续能源和空间探索。后来他依约进入了这三个领域，并依次扔下Paypal，Tesla Motors和SpaceX三个重磅炸弹。
2013年11月14日
只有敢于折腾，永远不满足现状，才能赢得机会，才能不断占据更高的人生新起点，获得新的成功。这样的人生虽然充满了动荡与坎坷，但正应了“无限风光在险峰”这句话，经过磨砺的人生才能大放异彩。
2013年11月17日
重新拾起青春的旗帜,向着梦想挺近
2013年11月18日
人在茫茫宇宙，我们所追求的只不过是水中月，镜中花。每个人的一生只是虚幻，徒劳的一场梦。
2013年11月18日
余平生惟与书为伴，最爱而最难舍去者，亦惟此耳。故自号书魔剑仙。
2013年11月26日
秋日的阳光，时不时泛起明媚的忧伤。洒在我这颗敏感脆弱的心上。
2013年12月2日
杭州城本身并不宜人，但西湖周围的自然风光之绮丽却难以言表。落日余晖，平湖倩影，林叶五彩斑斓，座座小山蜿蜒起伏，纵横交错，形成一个个秀丽的山谷。游人如织，实乃令人流连忘返之地。
2013年12月2日
露水挂在发梢 结满透明的惆怅 是我一生最初的迷惘
2013年12月2日
心中那自由的世界，如此的清澈高远。
2013年12月2日
青海湖，那木错，西湖，太湖，洞庭湖，洪泽湖，贝尔加湖，瓦尔登湖，玄武湖。。。湖是风景中最美丽，最富有表情的姿容。她是大地的眼睛，观看着她的人也能体验到自身天性的深度。湖边的树是她长长的睫毛，而四周郁郁葱葱的群山则是她的眉黛。
2013年12月3日
1. 海龟就是被宰杀剁成了块，几个小时后，心脏依旧还会跳动。我想我也有着这样一颗心脏。2. 月亮影响着大海，就像影响着女人一样。
2013年12月5日
夜之精魂---寂静,孤独,黑暗,沉默.
2013年12月8日
技术的情感?
2013年12月8日
“你以为，我穷、低微、不美、矮小、我的心就没有灵魂吗？我的灵魂和你一样，——我现在和你说话，并不是通过习俗和惯例，甚至不是通过凡人的肉体——而是我的精神和你的精神说话；就像两个都经过了坟墓，我们站在上帝的面前，是平等的——因为我们是平等的！” 《简爱》
2013年12月9日
每读完一本书，就完成了一次生命的感悟。
2013年12月9日
苟能发奋自立，旷野之地，热闹之场，亦可读书，负薪牧承皆可读书。苟不能发奋自立者，即清净之乡，神仙之境皆不能读书。
2013年12月10日
才能只不过是长期的勤奋工作而已。
2013年12月12日
事物永无休止的消逝，时间永不间断的在分崩离析。人类永远无法达到自己的目的。
2013年12月12日
怎样表达出全人类，内心无言的忧伤？
2013年12月12日
行行重行行，与君生别离。 相去万余里，各在天一涯； 道路阻且长，会面安可知！ 胡马依北风，越鸟巢南枝。 相去日已远，衣带日已缓； 浮云蔽白日，游子不顾返。 思君令人老，岁月忽已晚。 弃捐勿复道，努力加餐饭！
2013年12月13日
风起于青萍之末, 舞于松柏之下
2013年12月14日
天接云涛连晓雾
星河欲转千帆舞
彷佛 梦魂归 帝所
闻 天语
2013年12月15日
东南形胜, 三吴都会, 钱塘自古繁华
云树绕堤沙, 怒涛卷霜雪, 天堑无涯。
2013年12月17日
秋山
〔宋〕 杨方里
梧叶新黄柿叶红, 更兼乌柏与丹枫。
只言山色秋萧索, 绣出西湖三四峰。
2013年12月17日
《记杭州十二月雨雪》 一生从未赋雪花，不知花落谁人家。
今日得遇雪与雨, 岁寒心事漫天涯。
2013年12月17日
伊昔西湖上, 孤山几树梅
断篱深院落, 流水旧亭台
明月无今古, 清风自去来
逋仙不复作, 消瘦为谁开
2013年12月17日
被豢养着，真好啊。有定时定量的吃喝，有可以遮风挡雨的笼子住，有主人的宠爱，还可以向看客展露一下威武的身姿。但可悲的是，他们面对的不仅仅是自由的丧失，还有野性和能力的退化。
但喜欢被豢养却是我们的本能。求职的时候，大部分人会尽量选择声望高、体量大、福利待遇好的机构。和动物不同的是，人类在大多数情况下会按照经济学的原理来权衡利弊，这被称作理性，在现代社会，我们在理性的指导下生存。所以我们要找到让我们足够安全的雇主，这样，进入某种形式的牢笼就成了大多数人不可避免的选择。
野性与自由。
2013年12月18日
调情可成恋爱,模仿引进创造,附庸风雅会养成内行的鉴赏。
2013年12月18日
我们只听说有文丐 ,像理丐 、工丐 、法丐 、商丐等名 目是从来没有的。至傻极笨的人,若非无路可走,断不肯搞什么诗歌小说。
2013年12月18日
尘世的嚣嚣，宁静的童心，这条路是这样的: 它在两条篱笆之间，篱笆上
开满了紫色的牵牛花, 在每个花蕊上, 都落了一只蜻蜓。
2013年12月18日
我们最深的恐惧不是能力不够，我们最深的恐惧是能力超越了界限。扪心自问，我们想成为什么样的人？智者，天才，名人，伟人，事实上，哪一样你不能做到呢？我们生来就是为了证明上帝赋予了我们荣光，而我们让自己发出光芒，在不知不觉中，也感染了他人。
2013年12月18日
半夜灯前十年事，一时和雨到心头。
2013年12月23日
情之心也，犹五谷，炊而为文，酿而为诗。
2013年12月23日
秋来任他木落叶，冬去从你树开花。
2013年12月24日
秋叶缤纷万里余，天涯落日照羁旅。情知金陵三年别，不寄云间一纸书。
2013年12月24日
眼前名利同春梦 醉里风情敌少年 平生不得文章力 古往今来一瞬息
2013年12月27日
精神上的陶醉，一种来自灵魂深处的极乐。
2013年12月30日
黄昏来了，我觉得地球上没有一点声音。
2014年1月6日
没有梦想 何必远方
你是否身处异乡？
别人的城市灯火辉煌
你是否还在原地彷徨
故乡的村庄宁静安详
你是否感到过
寂寞忧伤
孤独惆怅
朋友，当你落寞时
请记得
青春不是眼前的苟且
还有梦想和远方
是啊，没有梦想
又何必须远方！
既然选择了远方
追逐梦想
要么战死沙场
要么狼狈回乡
2014年1月6日
敢问路在何方
2014年1月7日
梦里不知岁月老，以为从前。
2014年1月8日
梦里不知身是客，一晌贪欢。在死亡还没有发生前，我们不知道今天是否是在一个梦幻泡影之中。我们每个人，都是客居在世间。有一天，你会想，到底是否应该这样执着。所有的，都原来是一晌贪欢。
2014年1月8日
谁说旧情抛弃久，每到元旦，惆怅还游走。梦里不知岁月老，还以为青春依旧。 天边远山连绵秀，恰似离愁，何时是个头？独立楼台寒漫透，遥看七星指北斗。 《拟鹊踏枝》石心 2014.1.8
2014年1月8日
以前想过活在当下。可是，当下是个什么呢？就像椭球上的一点吗？那整个的人类的历史，宇宙的历史谁来观照！人类的大脑由于具备记忆存储的功能，还具备逻辑思考的能力，这就注定了一个，和历史未来对话的人，已经不在乎活在当下。
2014年1月13日
诗是最美的文字 禅为最高哲学 苍山空寂 明月清朗 幽潭澄澈 野花自开自落 浮云时聚时散 自由之心 与天地造化相融 无我之境 物我两忘 行到水穷处 坐看云起时 万千景象都不过是瞬间之变化 所以说 生命只是一种偶然 发生了之后 就是必然 历史也是如此而已 背后有一禅 是为道 律 法 无名 无常 无形 空之道也
2014年1月14日
你听到了声音 然后你听到了幽静
2014年1月14日
世界是永恒 也是当下 世界是深邃的空寂 也是无限的生机 鸟过天空传风响 蛙跃古池映水音 此中幽幽有真意 遍寻辞藻却忘言
2014年1月14日
石心不懂禅 洗脚上床眠 白天阳光照 夜晚月去闲 春花秋月何时了 冬雪夏蝉一静噪
2014年1月14日
能写 能画 能谱曲 能唱歌 天生具有艺术鉴赏力和批评的本能 这些似乎是上天赋予的青春创造力 这是年轻人的本能 不过只是处于年轻时的精力旺盛吧 并不比儿童在沙子上建造城堡更有意义 是啊 青春就是灵感
2014年1月15日
年轻时 我们眼前的岁月那么漫长 以至于忽略了总有一天 这些日子会成为过往 人到中年 很多事情我们也在拖延 然而 最后 我们不得不考虑死亡的时候还是到来了
2014年1月15日
每当这种寂静深夜，我总会思考这人世间的意义。
2014年1月18日
断想 阅读 风景 儿时的记忆 往事 树木 水草 山林 岩石 溪流 人生的断想 随意的阅读 若梦往事 郁郁葱葱的树木 茂盛的水草 幽静的山林 坚韧的岩石 活泼闪亮的溪流
2014年1月20日
回家 树木 河岸 公路的边沿都结起了霜 缥缈虚无的雾霭萦绕在湖面 树林间 宛如仙境 杨树虽然若有若无 但依然能看到挺立的身姿 水面这个时候依然在梦的雾霭中沉睡 只有公路上的车辆在不知疲倦的往前
2014年1月20日
人性本色 文明道德 桎梏枷锁 离经叛道 自由快乐 放浪不羁 人生几何 欲寻真谛 返璞归真
2014年1月20日
始于踌躇满志 终于落寞虚无的孤独 青春 革命 爱情 做爱 生命 人生 春夏秋冬又一春
2014年1月20日
那些精神的向往和肉体欲望的冲突 那些激情澎湃和萎靡空虚的时光 终究会是船过水无痕 鸟飞天无迹 梦过了无踪 不管你是否找到了真正的自我 是否领悟到了宇宙大道 历史奥秘 人生的目的或者意义 不管你为苍生或己利 无论位高低 才多少 富贫 终归随那滚滚江水 浪花淘尽
2014年1月21日
什么是气节 什么是性情 理性与激情 是不是人在冥亡之际 才会忽然感觉自己生命的那种悲凉？怎样才算真正的人？ 这世间百态，百亿生灵，又有谁在思考这个问题呢？ 无数个体，纠缠交合。时空延展，从痴有爱我病生。给你人生的真相，给你大彻大悟，让你沉思，让你自由，给你挚爱，给你幸福……你看，之后又如何呢？
2014年1月21日
情感记忆 重复情感 印象 体验 想象 生活中的创作 社会的复杂 思潮 人类的生活 深刻理解生活 洞察我们身边发生的事情的真正意义 快来和痛苦 我们内心世界的明亮角落 对喜悦 对美的爱恋 了解整个人类 各个阶层人们的生活 转瞬即逝的东西 诗意的形象和光辉的理想
2014年1月22日
人有悲欢离合，是离愁，别是一番滋味，在心头.
2014年2月9日
雪夜 离人
2014年2月10日
即使以为自己的感情已经干涸得无法给予，也总会有一个时刻一样东西能拨动心灵深处的弦；我们毕竟不是生来就享受孤独的。《百年孤独》
2014年2月10日
弄儿床前戏，看妇机中织。自古圣贤尽贫贱，何况我辈孤且直!
2014年2月10日
北朝期间南朝宋代大文学家鲍照登台读书，著作丰富，后人称为鲍照读书台。康熙年间，清代翰林学士、广济县龙坪金德嘉特题诗一首：“山鸡啼彻九天闻，万仞芙蓉五色云。台下青青书带草，至今人识鲍参军。”
2014年2月10日
纵然是在万千繁华中，还会时常有一种难以名状的落寞。尤其是文人，骨子里流淌着柔情与伤感。
2014年2月16日
理解一个东西，不是你能定义它或是描述它，而是把这个我们已经知道的东西拿过来，让它变的未知，重新探究其中的真实性。 思考和感知有着无限多样的方式。物体，现象。
2014年2月17日
常常 在床上躺着 内心空虚或忧虑 突然 我的心灵之眼显现奇观 顿时充满欢愉。与那些水仙一同飞舞
2014年2月18日
身心沉浸 外面黑漆漆的夜晚 我又沉浸在一种身不由己的恍惚中 是又想起了这万家灯火 天下无数人家 在家里吃晚饭的时间 工厂上班的，学校上学的，就是在食堂排队吃饭吧 那么多双脚直立行走的生灵在活动着 有坐着的 躺着的 在车上的 … 是吧 常常是这样 要么是惆怅要么是欣喜 要么是恍惚 总让人身不由己。
2014年2月19日
或许 仅仅就是 读书就是为了读书？而已。 人生在世 应该有些其他的建树？ 那又是为了什么呢？ 你看 我们经常陷入这些无谓的迷茫与遐想。可以叫作反思。很显然 人生除了在想法中度过 还可以用实践去做些事情。这就是知行合一吧。但又想想 人的思想又何尝不是一种实践？想像去某个地方跟实际去了那个地方 或许真的没有那么多的不同，说不定差别相当小。这就好比是，手淫意淫跟实际做爱的区别？ 但有个道理却是 意淫是永远无法繁殖后代的，虽然做爱不一定能怀孕，但是 很明确的一点就是，不做爱 那是永远怀不上的。体外受精，试管婴儿的另当别论。当然。
2014年2月22日
周末睡觉睡到自然醒 也是人间好时光 空无淡寞心绪 寂静孤独远山
2014年2月23日
纵使我读了万卷书 写了万卷文 我还依然是一个活生生的个体 极端的痛苦与迷茫在我体内滋长 我思考 然后继续思考 直到我意识到，文字的背后什么都没有，甚至连一个概念都没有。这个世界是由空洞的同一性组成的。这大概就是道，阴阳，金木水火土，所有的歌曲都一模一样，所有的历史，古今，善恶，都一模一样。所有的科学都一模一样，一等于一。这个地球上再也没有其他什么东西了。疯狂是艺术，哲学，宗教和科学所固有的，也就是说，疯狂也是理智。同一性。宇宙全息同一。想到这里，我不得不停止思绪......
2014年2月23日
养成了读书习惯，就相当于为自己建立了逃避生活中几乎各种苦难的避难所。——毛姆
2014年2月23日
虽今日之茅椽蓬牖，
瓦灶绳床，其晨夕风露，阶柳庭
花，亦未有妨我之襟怀笔墨者．
虽我未学，下笔无文，又何妨
2014年2月24日
思想者最不幸的不是被误解，而是被理解，因为这意味着有人知道你是那样的痛苦（尼采）
2014年2月24日
伟大的思想家需要一个健康的身体做后盾。
2014年2月25日
工作本身是没有意义的，意义是你赋予它的。也有人说，工作能磨练灵魂。（稻盛和夫）
2014年2月25日
事物永无休止的消逝，时间永不间断的在分崩离析。人类永远无法达到自己的目的。
2014年3月3日
踏踏实实沉下去，热爱自己的职业，珍惜自己的生活
2014年3月7日
做梦都是在看书,书架上全是珍藏典籍.
2014年3月12日
生活 就像一只大手 强推着你向前 ， 生活 就像一张布满周遭的大网 让你无处逃离。
2014年3月13日
人生的悲苦、困顿和欲望引起的烦恼
2014年3月16日
我们仰望同一片天上的星星，都是这个星球的匆匆过客，居住在同一个苍穹下。每个人都在努力寻找终极真理，走哪条路去寻找真有那么重要吗？生存之谜太玄妙了，不应该只有一条路通向正确答案。
2014年3月16日
一颗空虚寂寞，渴望被认同并自我实现的心灵: 我们终生都在寻求力量的实现，成就的到达，想从这种自我证实与他人的认同中得到满足与快乐，可是，欲望是无止尽的，而生命很短暂，最终我们都会精疲力尽，最终回到自己简陋的小屋，面对自己的空虚与孤独。单纯而富足的生命,带着爱的祝福.
2014年3月16日
人生原来是这样的，求学，工作，婚姻家庭，各个阶段都在矛盾中挣扎，内心周而复始的盼望，幻灭，然后我们历经沧桑，成熟，在冲突和反思中不断自我成长，最后衰老，死亡。
2014年3月17日
曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安有双全法，不负如来不负卿。原来，矛盾，才是生命的本质。
2014年3月17日
绿柳才黄半未匀。不知不觉长这么大了。记忆里应该有二十几个春天了吧。这才明白，大自然的永恒不变，人生转瞬即逝。以前念小学的时候，有这样两句话记得最清楚，那时候是贴在教室墙上的，一年之际在于春，一年之际在于晨。 知识就是力量。 到了现在，多少岁月过去了，还总是忘不了这个。就像春天里的柳树，麦田，湖水一样。 不知道，柳树看我们人类的时候，是怎样的感触。
2014年3月21日
我行其野，芃芃其麦
2014年4月5日
固不应迷恋尘世 贪求荣华富贵 尘世妄情 偏执 世道人心功名利禄 熙熙攘攘
2014年4月11日
生活就是这样，慢慢的把很多年少轻狂和棱角磨平，剩下的只有赚钱养家。
2014年4月12日
正如他在《巴黎最后的探戈》中说过的台词：“你一直是孤单的，你无法逃脱寂寞的感觉，直到你死去。”——隐然就是他一生写照。
2014年4月13日
我要世间的男子女
于能够充分地、完备地、纯正地、无理 地去思考性
的事情。纵令我们不能如心所欲地作性的行动，但
至少让我们有完备无理的性的 思想。所以那些逸话
，什幺纯洁的少女，洁白得象一张未染墨的白纸，
都是纯粹的胡说，一 个少女和一个青年男子，是性
的感情的性的思想的一种苦恼的网，一种沸腾的混
乱，只有时 间才能清出头绪的。多年的纯正的性思
想，多年的性的奋斗行为’将使我们终于达到我们所
要达到的地方，达到真正的功德圆满的贞洁，达到
完备的终点，那时我们的性行为、性思想 是相谐的
，不相左的。 我毫无意思要所有的女子都去追求
她们的守猎人做情人。我毫无意思要她们去追逐任
何 人。我们今日有许多男人和女人，都觉得过着与
性爱隔绝的纯洁的生活，而同时更充分地去 明白和
了解性爱是最幸福的。在我们现在的时代，与其行
动，不如了解。我们的过去，行动 太多了——尤其
是性爱的行动，厌烦地做来做去都是那一套，没有
相当的思想，没有相当的 了解。现在、我们所在努
力的是性爱的了解。在今日，性爱的充分的觉悟的
了解，是比行动 更重要的。在蒙昧了千百年以后的
精神，现在要求认识，充分地认识了。肉体实在是
太被人 忽视了。 现在的人在实行性爱的时候，他
们大半的时间只觉得那是照例的行为……
2014年4月14日
而性爱问题到现在为止，也
仍然是一种神话时代般的神秘。劳伦斯自己说过︰
“过去三千年，只是一个错觉，只是一场理想境域中
的，在肉体的得救或沉沦的境域中的悲 剧的远足旅
行。”这种悲剧的旅行到什幺时候为止？很难说。过
去既是这样的渺茫，将来也 不见得蓦然地便有确切
的把握。
2014年4月14日
在这种苦闷 中，劳伦斯却给我们指示了一条不含糊，不夸张的路线。 劳伦斯眼见他阂围的人类社会的虚伪、愚昧、腐化，他不禁狂呼道︰“我们是正向着死 灭的途上走去了！”他这本书便是在他的这种心境中写出来的。他以为一个人，不必定要求 幸福，不必定要求伟大，但求知道“生活”，而做个真正的人。要做真正的人，要过真正的 生活‘便要使生命澎湃般的激动。这种激动是从接触(Contact)中，从合一(togeaherness) 中产生出来的，现代的人大愚昧了，他们对于生命中最深的需要都忽略了。他们过着一种新 野蛮时代的生活，机械的生活，他们不知道真正的人的生活是怎幺回事。道德，习惯，社会 制度。……束缚着人性的自然发展。我们要脱离所有过去的种种愚民的禁忌(tabooS)，从我 们人身所最需要，最深节地需要的起点，用伟大的温情的接触，去产生新道德，新社会，新 生命。
2014年4月14日
我们的教化，我们的文明，却使人们陷在一种机械化的黑暗中，生命的本身，引不起我 们的兴趣；我们的领导者，政客，教授，实业家们……在机械的空洞的轧轻声中，“一二 三”、“一二三、昏馈下去，日见习惯于做金钱的奴隶。我们象死了似地毫无知，这无醒 觉，或象癫狂了似的毫列忌惮，乱作胡为。我们现在所急需的，是要使我们的身体与精神互 相正视，互相安宁。我们现在所急需的是生活，生活，生活！我们在黑暗中过够了。唯有趔 的、温情的、合一的、接触的、勇敢的生活，能引导我们到一个光明的将来。
2014年4月14日
我们根本就生活在一个悲剧的时代，因此我们不愿惊惶自忧。我们处 于废墟之中，一种精神的废墟，于是我们开始建立一些新的小小的栖息地，怀抱一些新的微小的希望。这是一种颇 为艰难的工作。现在没有一条通向未来的康庄大道，但是我们却迂回前进，或攀援障碍而 过。不管天翻地覆，我们都得生活。 这大概就是我们的处境了。
2014年4月14日
然而，康妮感着一种日见增大的不安的感觉。因为她与一切隔绝，所以不安的感觉便疯 狂似地把她占据。当她要宁静时，这种不安便牵动着她的四肢；当她要舒适地休息时，这种 不安便挺直着她的脊骨。它在她的身内，子宫里，和什幺地方跳动着，直至她觉得非跳进水 里去游泳以摆脱它不可。这是一种疯狂的不安。它使她的心毫无理由地狂跳起来。她渐渐地 消瘦了。 这种不安，有时使她狂奔着穿过林园，丢开了克利福，在羊齿草丛中俯卧着。这样她便 可以摆脱她的家……她得摆脱她的家和一切的人。树林象是她唯一的安身处，她的避难地。 但是树林却不是一个真正的安身避难的地方，因为她和树林并没有真正的接触。这只是 她可以摆脱其它一切的一个地方罢了。她从来没有接触树林本身的精神……假如树林真有这 种怪诞的东西的话。 朦胧地，她知道自己是渐渐地萎靡雕谢了；朦胧地，她知道自己和一切都没有联系，她 已与实质的、有生命的世界脱离关系。她只有克利福和他的书，而这些书是没有生命的…… 里面是空无一物的，只是一个一个的空洞罢了。她朦胧地知道，她虽然朦胧地知道，但是她 却觉得好象自己的头碰在石头上一样。
2014年4月14日
日本散文家八木义德有一篇《老人的风景》散文。他写道：
——“八十二岁零七个月的我，说到生活之光，还有另一种的光辉。一群穿着短裙短裤，露着纤长白腿的女孩子从眼前走过。我感到一片令人眩目的光芒。在这光芒的照射下，我的心里如同逢年过节一般，热烈而喧闹。身体也好像不由自主地漂了起来。我的视线紧紧地跟着那一队“超短裙”，不肯离开。那里是使我目眩的光源。终于，那光源从我的视野里消失了。我的节目过去了，留下的只有节后的寂寞与空荡。”
都82岁了，照一般人的想法，早不该有邪念，更不该色眯眯了。但日本人不这样想不这样看。超短裙带来的目眩，实际上是不分年龄的。心灵的寂寞与空荡，是到死为止的。这就令人想起永井荷风的一句名言：“人无论到什么年岁，都是难断色欲的。我实在对此惊愕不已。”
2014年4月14日
他只是把生命托延着。在这树林中，至少在短期内，他相信定可安全，在那里，并没有 人来打猎，他的唯一的事便是养育雉鸡，他可以孤独而与生命隔绝，这便是他唯一希望的 事，他得有一块立足的地方。
2014年4月17日
其实谁都会感到孤独的，人本来就是单独的个体，然而在书中生命和爱的那种传承，可能在我们这个时代永远都不会出现了吧。这便是极致的孤独，最终的孤独，可以预见的孤独。
然而不幸的是，也许马尔克斯呐喊了、愤然了、悲痛了、遗憾了，他最终也只能是他自己而已。他最终也只能无奈地远走他乡，并最终在面对死亡的行刑队前回忆那些年代久远的事情。
2014年4月18日
我听到了山林中的鸟叫。仿佛站在一条河流的源头，那河流行将消失，但它的波涛却已在另外的山谷回响。它是一种讲述，也是一种探究；是在时间的缝隙中回忆，也是在空间的一隅流连。
2014年4月18日
常常想，人每睡一次觉，我们就可以理解为一次浅死亡。梦境就是浅生活。睡醒了，就是离开了浅死亡的状态，变为深度生活的，也就是大脑清醒的状态。这就像安卓程序里面的activity的生命周期一般。人的生命，承受力，就像是手机操作系统的内存一样，是一种有限的宝贵的资源。人的生命也会出现紊乱，异常。睡觉，就好比是垃圾收集器。定期收集垃圾处理，进行遗忘。最终，最终的最终。在一次深度睡觉中，最浅生的状态中，或者是深度生活逐渐变浅，最终灵魂，意识飘散，身体机能器官，细胞，杂乱无章的做最后的挣扎，就像是系统崩溃前各项指标混乱异常一样。最终，歇菜了。
2014年4月19日
无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。《百年孤独》
2014年4月20日
总说春山千般好，却恋红尘去不了。待到此生心疲倦，可怜时光春已老。
2014年4月21日
生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。——莫泊桑
2014年4月21日
如果你想要去实现梦想，孤独是你的必修课。如果不能沉下心来，就没有办法去实现它，因为那绝对不是一件容易的事情，孤独能让你更坚强，你必须找到自己的生活节奏。
2014年4月21日
“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。“此证。
2014年4月22日
监狱与人间
偶尔看到一篇文章叫侦探小说奖得主是囚犯
忽然想
我们每天在办公桌前，工地上，教室，企业，工厂，船上，飞机，轿车上，在一座城，在一国，在世界上，甚至整个宇宙中
又何尝不是一座座监狱！
2014年4月24日
自由如此狭隘
个体的命运是怎样形成的？
当然，这里的个体
泛指宇宙间的任何对象
地球每秒每分每时每日每月每年的绕着太阳转，自己转
谁能说地球是自由还是不自由的呢？
养殖场里的鸡鸭鹅猪牛羊整日吃了睡睡了吃
谁能说鸡鸭鹅猪牛羊的生活是怎样的呢？
再看看我们人类吧
上班，打工，学习，官场，商场，文坛，国防，农，林，牧，副，渔，it,finance,机械，电力，石油，通信，化工，交通
都在各自的轨道上运转，公转，自转
所以说，自由是如此的狭隘
宇宙无自由
2014年4月24日
我们每个人的生命都是在被放逐
本来题目一开始想用青春二字的
后来想着
太矫情，烂俗
于是想到了生命
我们每个人
从母亲那血红，充满粘液的阴道中
来到人世间的那一刹那始
我们的生命就在放逐中
后来了
我们每个人都在欲望与需求中选择
然后，我们每走一步
都是在随波逐流
2014年4月24日
孤独是不能比喻的
总是能读到这样的句子
寂寞，孤独，如同潮水般向我涌来
把我掩埋
之类的句子
我一直不能明白潮水涌来
跟寂寞，孤独的感觉有什么关系
我体味到感觉
真的是搜尽枯腸
难以名状
我自然的想起了大本的网名
莫名
是啊，无以名状
莫名其奥妙
让人思绪如同飘渺的一缕孤烟细丝
傲游在无边的宇宙的黑暗中
唉，标题说，孤独是不能比喻的
可是我除了用上面的比喻
还真是
莫名
2014年4月24日
孤独是宇宙之子，无处不在
一张桌子站在厅中
孤零零的
幸亏有了椅子的陪伴
桌子的生活才丰富起来
路边的灯孤独的亮着
幸亏有了偶尔路过的车辆，行人
路灯的世界才丰富起来
这个人孤独的坐在夜里(夜里怎么可以坐呢？)
幸亏有了这宇宙之子，孤独的陪伴
他的世界才丰富起来
2014年4月24日


石心读书思想录
--------世上无难事只怕有心人 为之则难者亦易矣 不为则易者亦难矣
2014年5月7日 1:05:42
人们一生中所有的努力，和人生最后的结局是多么地不相称啊。年轻人总是对未来迷茫而又憧憬。在饱尝幻灭之苦后，离开人世间。痛苦，疾病，欢乐，幸福，欲望，追求，梦想，悲，欣。。。这一切意味着什么呢？ 5月4日 19:21

我是什么
我是地球上的亿亿万万
生灵中的一个
独特的一个
也是普通平凡的一个
我是迷失的我
我是怀旧的我
我是憧憬的我
我是遗忘的我
我是狭隘的我
我是广博的我
我是天空漂浮的白云
我是大地流淌的小溪
我是拂过林间的微风
我是充满宇宙的粒子
我是一个矮老头儿
行走在苍茫的人世间
我是淅淅沥沥的雨
我是五彩缤纷的花
我是清晨初生的朝阳
我是傍晚西下的余辉
我是一个彷徨的青年
我是一堆肉
还有一堆骨头
还有血管，五脏六腑
我是井然有序，有条不紊地
运转着的庞大复杂的有机体
我有双手，耳朵，鼻子，嘴巴，眼睛，腿。。。
我有敏感的神经和生殖器官
我是生命
我是看不见的悲伤
我是摸不着的孤独
我是听不到的寂寞
我是欲望的寄宿体
我是充满渴望的欢愉
我是司空见惯的光明
我是不可捉摸的黑暗
我是飘渺的思绪
我是勃起的阳具
我不断的死亡
我不断的生长
5月4日 19:51

勇敢与生活的惯性力
常常想
坚持追逐
做一次勇敢的自己
可是内心的勇敢
总在最后关头化作
失落的音符
心里却不清楚
到底有什么不能放下？
看来，这就是生活的惯性力吧
5月5日 12:22

流浪之心
人生梦过三十载
依稀他年他乡
我的心有时安睡在心房
有时飞翔在远方，流浪
追逐与攀援
希冀与进取
欲望与迷失
太平洋的浪涛
掀起叠叠高潮
拍打在海面
激荡起雪白闪亮的浪花
就像梦境般扣人心扉
家乡沟渠里的水
静静的流
珍藏着让我回味幸福的往事童年
然而，只要我活着
一息尚存
我就能听到心房在跳动
听，那令人心动的脚步声
5月5日  12:43

井底之蛙
我是一只井底的蛙
守着头顶的一片夜空
有时候
看月光透过树叶
听着风吹过地草，虫儿鸣叫声
我会把这一切
当成了我一生的全部了
然而，其实我
只不过是一只
井底之蛙
5月5日 19:07

流变的世界
手机，软件，电影，电视剧，城市，国家。。。
一切的一切都在更新换代
人们越来越不耐烦
情侣频繁的分手和离婚
迫不及待的
去寻找所谓的幸福
商人们绞尽脑汁
寻觅盈利的生意
政治家们满地球的
访问，谈判，签合同
军人们在丛林中
战斗，厮杀
学生们在埋头写那些
似乎永远没有尽头的作业
老师在讲台滔滔滔不绝的
讲着已经讲过千万遍的所谓的知识
那些天真的小孩子们
也在不断的发现大自然的奥秘和神奇
太湖的水哦
也在滚滚的流淌
就像喜马拉雅的冰封千年的雪山哦
也在悄悄融化
更不用说你，我，他，她，它的生命了！
每时每刻都在飞速的运转，凋零，走向死亡
就连看似永恒的地球的转动
也在内部孕育着又一次的
火山爆发，地震
5月5日 19:27
我们去流浪吧
朋友，我们去流浪吧
远离水泥钢筋堆砌成的房屋
远离喧嚣的城市商厦
远离污浊的马路交通
远离物欲的渴望
远离追名逐利
远离瘟疫般的人群
和那日复一日剥
夺人性的单调生活
让我们在依稀的晨光中漫步
让我们在温柔的夕阳下遐想
让我们在幽静的山林里聆听
让我们在清澈的溪涧旁倾诉
把我们整个的生命融入大自然
让我们在草地上做爱奔跑
在河水里嬉戏打闹。。。
你和我的生命将变成
山林中的一朵朵简单幽雅的花
在微风中永不停歇的盛开又凋落
哦，忽然间梦醒了
人世间原本没有这样的世外桃源呵
有的话，也只是在梦里吧
5月6日  11:05
石心的诗
我在宽广无边的蓝天上挥毫
我在蜿蜒崎岖的大地上泼墨
我的诗篇在白云间漂浮
我的诗篇在大海里流淌
在春天新发的枝芽绽放
在冬天干枯的树干蕴藏
我的诗篇潜藏在
每个生灵的魂魄
宇宙万物
世间百态
爱恨情仇
山川河流
树木花草
男人女人
昆虫飞禽
麦稻玉米黄豆高粱
鸡鸭鹅猪牛驴马羊
也都在我诗篇的
心间珍藏

5月6日 12:47
所谓的诗
所谓的诗
不过是人们在寻求一种方式，一种语言
来表达，比喻，形容
他们所能感知到的世界
古今中外
莫不如此
5月6日 19:23

人与城
这世界上的大城市哦
在叽叽喳喳
你们就挣扎吧！
到处都是庞大的恶之花
嘘！罪恶在升华
天空是宏大的
贫民们在垂死挣扎
骨架般的铁架在倒下
我要溶化你
钢筋水泥建筑工地！
我要撕杀！！
埃菲尔铁是高大的
如果花是巨大的，你就升华吧！！
这庞大的花，这庞大的骨架啊！
这迷茫孤独弥漫的春天哦！
到处都是进化的幼芽和拼命绽开的鲜花！
唉，这进化的生命，这想自杀的火把
5月7日 00:49


who am i ?
世上无难事只怕有心人 为之则难者亦易矣 不为则易者亦难矣
《肖申克的救赎》中有这样一句台词：“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以感受自由。强者自救，圣者渡人。“物竞天择，适者生存。”
小心心
2014.4.25 02:44
看着儿子的眼睛下面被虫子咬了
肿成馒头那么大
心疼死了
我跟他妈视频聊天说
皓轩这样不就能丑死了么
心里还是心疼
儿子看到我兴奋的活奔乱跳
说他丑伤心了
他还朝我扮鬼脸
撅着小嘴巴
肿的不成样子的眼睛
也不知道小家伙疼不疼
我想那个瞬间
儿子肯定是忘记了疼痛
虽然不会说话
才十七个月大
小小的心儿
将我融化
凌晨两点十五分
刚刚写完了一段java代码
调通，让她跑吧
我移步窗前
本来想抽根烟
但想到马上得入睡
就呆呆的望着窗外一会吧
路灯，建筑灯
昏黄色，白色
白天绿色的树木草坪
都是墨黑墨黑的
看久了灯光
感觉这些光之子们
灵动的很
仿佛在跟我对话
回过神来了
回到电脑前看一下运行结果
GREAT！
赶紧，稍微收拾一下
睡觉
4月24日 20:51
孤独是宇宙之子，无处不在
一张桌子站在厅中
孤零零的
幸亏有了椅子的陪伴
桌子的生活才丰富起来
路边的灯孤独的亮着
幸亏有了偶尔路过的车辆，行人
路灯的世界才丰富起来
这个人孤独的坐在夜里(夜里怎么可以坐呢？)
幸亏有了这宇宙之子，孤独的陪伴
他的世界才丰富起
4月24日 20:41
孤独是不能比喻的
总是能读到这样的句子
寂寞，孤独，如同潮水般向我涌来
把我掩埋
之类的句子
我一直不能明白潮水涌来
跟寂寞，孤独的感觉有什么关系
我体味到感觉
真的是搜尽枯腸
难以名状
我自然的想起了大本的网名
莫名
是啊，无以名状
莫名其奥妙
让人思绪如同飘渺的一缕孤烟细丝
傲游在无边的宇宙的黑暗中
唉，标题说，孤独是不能比喻的
可是我除了用上面的比喻
还真是
莫名

4月24日 20:24
我们每个人的生命都是在被放逐
本来题目一开始想用青春二字的
后来想着
太矫情，烂俗
于是想到了生命
我们每个人
从母亲那血红，充满粘液的阴道中
来到人世间的那一刹那始
我们的生命就在放逐中
后来了
我们每个人都在欲望与需求中选择
然后，我们每走一步
都是在随波逐流

4月24日 20:16
自由如此狭隘
个体的命运是怎样形成的？
当然，这里的个体
泛指宇宙间的任何对象
地球每秒每分每时每日每月每年的绕着太阳转，自己转
谁能说地球是自由还是不自由的呢？
养殖场里的鸡鸭鹅猪牛羊整日吃了睡睡了吃
谁能说鸡鸭鹅猪牛羊的生活是怎样的呢？
再看看我们人类吧
上班，打工，学习，官场，商场，文坛，国防，农，林，牧，副，渔，it,finance,机械，电力，石油，通信，化工，交通
都在各自的轨道上运转，公转，自转
所以说，自由是如此的狭隘
宇宙无自由

4月24日 19:47
监狱与人间
偶尔看到一篇文章叫侦探小说奖得主是囚犯
忽然想
我们每天在
办公桌前，
工地上，
教室，
企业，
工厂，
船上，
飞机，
轿车上，
在一座城，
在一国，
在世界上，
甚至整个宇宙中
又何尝不是
一座座监狱！
4月22日 16:00
“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。“此证。
要么读书，要么旅行，身体和灵魂，总有一个在路上;
总说在路上,何日是归程?
如果你想要去实现梦想，孤独是你的必修课。如果不能沉下心来，就没有办法去实现它，因为那绝对不是一件容易的事情，孤独能让你更坚强，你必须找到自己的生活节奏。
生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。——莫泊桑
花样年华静开梦里，滔滔江水奔流心头。心与天地日月同在，岂能孤独寂寞忧愁？  4月21日 20:06

总说春山千般好，却恋红尘去不了。待到此生心疲倦，可怜时光春已老。
无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。《百年孤独》

常常想，人每睡一次觉，我们就可以理解为一次浅死亡。梦境就是浅生活。睡醒了，就是离开了浅死亡的状态，变为深度生活的，也就是大脑清醒的状态。这就像安卓程序里面的activity的生命周期一般。人的生命，承受力，就像是手机操作系统的内存一样，是一种有限的宝贵的资源。人的生命也会出现紊乱，异常。睡觉，就好比是垃圾收集器。定期收集垃圾处理，进行遗忘。最终，最终的最终。在一次深度睡觉中，最浅生的状态中，或者是深度生活逐渐变浅，最终灵魂，意识飘散，身体机能器官，细胞，杂乱无章的做最后的挣扎，就像是系统崩溃前各项指标混乱异常一样。最终，歇菜了。4月19日 03:28
我听到了山林中的鸟叫。仿佛站在一条河流的源头，那河流行将消失，但它的波涛却已在另外的山谷回响。它是一种讲述，也是一种探究；是在时间的缝隙中回忆，也是在空间的一隅流连。
其实谁都会感到孤独的，人本来就是单独的个体，然而在书中生命和爱的那种传承，可能在我们这个时代永远都不会出现了吧。这便是极致的孤独，最终的孤独，可以预见的孤独。
然而不幸的是，也许马尔克斯呐喊了、愤然了、悲痛了、遗憾了，他最终也只能是他自己而已。他最终也只能无奈地远走他乡，并最终在面对死亡的行刑队前回忆那些年代久远的事情。
他只是把生命托延着。在这树林中，至少在短期内，他相信定可安全，在那里，并没有 人来打猎，他的唯一的事便是养育雉鸡，他可以孤独而与生命隔绝，这便是他唯一希望的 事，他得有一块立足的地方。

日本散文家八木义德有一篇《老人的风景》散文。他写道：
——“八十二岁零七个月的我，说到生活之光，还有另一种的光辉。一群穿着短裙短裤，露着纤长白腿的女孩子从眼前走过。我感到一片令人眩目的光芒。在这光芒的照射下，我的心里如同逢年过节一般，热烈而喧闹。身体也好像不由自主地漂了起来。我的视线紧紧地跟着那一队“超短裙”，不肯离开。那里是使我目眩的光源。终于，那光源从我的视野里消失了。我的节目过去了，留下的只有节后的寂寞与空荡。”
都82岁了，照一般人的想法，早不该有邪念，更不该色眯眯了。但日本人不这样想不这样看。超短裙带来的目眩，实际上是不分年龄的。心灵的寂寞与空荡，是到死为止的。这就令人想起永井荷风的一句名言：“人无论到什么年岁，都是难断色欲的。我实在对此惊愕不已。”4月14日 16:36

然而，康妮感着一种日见增大的不安的感觉。因为她与一切隔绝，所以不安的感觉便疯 狂似地把她占据。当她要宁静时，这种不安便牵动着她的四肢；当她要舒适地休息时，这种 不安便挺直着她的脊骨。它在她的身内，子宫里，和什幺地方跳动着，直至她觉得非跳进水 里去游泳以摆脱它不可。这是一种疯狂的不安。它使她的心毫无理由地狂跳起来。她渐渐地 消瘦了。 这种不安，有时使她狂奔着穿过林园，丢开了克利福，在羊齿草丛中俯卧着。这样她便 可以摆脱她的家……她得摆脱她的家和一切的人。树林象是她唯一的安身处，她的避难地。 但是树林却不是一个真正的安身避难的地方，因为她和树林并没有真正的接触。这只是 她可以摆脱其它一切的一个地方罢了。她从来没有接触树林本身的精神……假如树林真有这 种怪诞的东西的话。 朦胧地，她知道自己是渐渐地萎靡雕谢了；朦胧地，她知道自己和一切都没有联系，她 已与实质的、有生命的世界脱离关系。她只有克利福和他的书，而这些书是没有生命的…… 里面是空无一物的，只是一个一个的空洞罢了。她朦胧地知道，她虽然朦胧地知道，但是她 却觉得好象自己的头碰在石头上一样
我们根本就生活在一个悲剧的时代，因此我们不愿惊惶自忧。我们处 于废墟之中，一种精神的废墟，于是我们开始建立一些新的小小的栖息地，怀抱一些新的微小的希望。这是一种颇 为艰难的工作。现在没有一条通向未来的康庄大道，但是我们却迂回前进，或攀援障碍而 过。不管天翻地覆，我们都得生活。 这大概就是我们的处境了。


我们的教化，我们的文明，却使人们陷在一种机械化的黑暗中，生命的本身，引不起我 们的兴趣；我们的领导者，政客，教授，实业家们……在机械的空洞的轧轻声中，“一二 三”、“一二三、昏馈下去，日见习惯于做金钱的奴隶。我们象死了似地毫无知，这无醒 觉，或象癫狂了似的毫列忌惮，乱作胡为。我们现在所急需的，是要使我们的身体与精神互 相正视，互相安宁。我们现在所急需的是生活，生活，生活！我们在黑暗中过够了。唯有趔 的、温情的、合一的、接触的、勇敢的生活，能引导我们到一个光明的将来
在这种苦闷 中，劳伦斯却给我们指示了一条不含糊，不夸张的路线。 劳伦斯眼见他阂围的人类社会的虚伪、愚昧、腐化，他不禁狂呼道︰“我们是正向着死 灭的途上走去了！”他这本书便是在他的这种心境中写出来的。他以为一个人，不必定要求 幸福，不必定要求伟大，但求知道“生活”，而做个真正的人。要做真正的人，要过真正的 生活‘便要使生命澎湃般的激动。这种激动是从接触(Contact)中，从合一(togeaherness) 中产生出来的，现代的人大愚昧了，他们对于生命中最深的需要都忽略了。他们过着一种新 野蛮时代的生活，机械的生活，他们不知道真正的人的生活是怎幺回事。道德，习惯，社会 制度。……束缚着人性的自然发展。我们要脱离所有过去的种种愚民的禁忌(tabooS)，从我 们人身所最需要，最深节地需要的起点，用伟大的温情的接触，去产生新道德，新社会，新 生命
而性爱问题到现在为止，也仍然是一种神话时代般的神秘。劳伦斯自己说过︰“过去三千年，只是一个错觉，只是一场理想境域中的，在肉体的得救或沉沦的境域中的悲 剧的远足旅行。”这种悲剧的旅行到什幺时候为止？很难说。过去既是这样的渺茫，将来也 不见得蓦然地便有确切的把握.

我要世间的男子女于能够充分地、完备地、纯正地、无理 地去思考性的事情。纵令我们不能如心所欲地作性的行动，但至少让我们有完备无理的性的 思想。所以那些逸话，什幺纯洁的少女，洁白得象一张未染墨的白纸，都是纯粹的胡说，一 个少女和一个青年男子，是性的感情的性的思想的一种苦恼的网，一种沸腾的混乱，只有时 间才能清出头绪的。多年的纯正的性思想，多年的性的奋斗行为’将使我们终于达到我们所要达到的地方，达到真正的功德圆满的贞洁，达到完备的终点，那时我们的性行为、性思想 是相谐的，不相左的。
我毫无意思要所有的女子都去追求她们的守猎人做情人。我毫无意思要她们去追逐任何 人。我们今日有许多男人和女人，都觉得过着与性爱隔绝的纯洁的生活，而同时更充分地去 明白和了解性爱是最幸福的。在我们现在的时代，与其行动，不如了解。我们的过去，行动 太多了——尤其是性爱的行动，厌烦地做来做去都是那一套，没有相当的思想，没有相当的 了解。现在、我们所在努力的是性爱的了解。在今日，性爱的充分的觉悟的了解，是比行动 更重要的。在蒙昧了千百年以后的精神，现在要求认识，充分地认识了。肉体实在是太被人 忽视了。 现在的人在实行性爱的时候，他们大半的时间只觉得那是照例的行为……

作家劳伦斯(David Herbert Lawrence)
D.H．劳伦斯(David Herbert Lawrence．1885一1930)，著名诗人、小说家，20世纪最富争议的作家之一。他生于英国诺丁汉，父亲是矿工，文盲，母亲出身于小资产阶级家庭，父母价值观念迥异，导致婚姻关系失和。畸形的家庭关系直接导致了劳伦斯的“恋母情结”，影响了他对婚姻家庭和性爱的观念，但他也因此在文学创作中对人与人、人与社会、人与自然的关系持以独特的观察视角，创作了多部惊世骇俗的作品。他一生坎坷，流浪的足迹遍布德国、法国、意大利、斯里兰卡、澳大利亚、美国、墨西哥，最后客死法国。劳伦斯提倡人性自由以及和谐的两性关系，反对工业文明对自然的破坏。
查泰来夫人
这姐妹俩从小就对艺术和思想政治之类的东西毫无隔膜，那是她
们天生于斯的环境。她们既有见多识广大气的一面，又有狭隘乡土的
一面。在她们身上，大气与乡土气相得益彰的艺术观与纯洁的社会理
想是并行不悖的。
她们在当地学生中间毫无拘束地生活，同男人们争论哲学、
社会学和艺术问题，在这方面她们和男人一样优秀，而因为她们是女
子，则显得比男人还强。她们与强壮的男生结伴，背着吉他到森林中
去远足，唱起人称“候鸟”的徒步旅行者之歌，她们感到了自由。自
由！那是个多么伟大的字眼儿。在旷野里，在晨曦中的林地间，和那
些身强力壮、歌喉动听的男孩子们在一起，为所欲为，畅所欲言。最
重要的是台旨畅所欲言，能充满激情地交谈。而爱情不过是无足轻重的
伴奏曲。
教父
不要恨你的敌人, 会影响你的判断力.
政治与犯罪本来就是一回事.
永远不要让别人知道你的想法.
生活的空虚与孤独
生活就在虚幻之中存在着。其他的东西是不存在的。拉格比府．
还有仆人们倒是存在,但像幻影，并不是真的。康妮到邸园和毗邻邸
园的林子里去散步，喜欢那种寂寥和神秘。秋天膛着褐色的落叶，春
天掐几朵报春花儿。可这一切都像一场梦或者说是真实的幻影。橡树
叶子在她看来就像在镜子里摇曳一般，而她自己则像故事里的人，她
摘的报春花不过是幻影，或者说是回忆或文字。对她来说，没有什么
实质的东西，没有触动，没有接触。有的只是与克里福德在一起的生
活，没完没了地编织着文字的网，编织着意识的细枝末节，这就是被
马尔科姆爵士说成空洞无物、流传不下去的小说。为什么要确凿有物，
为什么非要流传下去呢？“一天的难处一天当就够了. 同理，眼下
的现实表面怎样就怎样，不要想以后。
可怜的康妮！时光在流逝，她对生命空虚的恐惧令她惶惶不安。
克里福德的精神生活，还有她的精神生活，渐渐开始让她感到空虚了。
他们的婚姻，克里福德所说的他们那建立在亲昵习惯上的完整生活，
这些，经过漫长的日子变得全然空虚一片。只有谈话和文字，太多的
话和字词，而没有任何实质的东西，在这之上只有字词的虚伪。
空虚！接受生命的巨大空虚似乎就是活着的唯一目的。无数忙碌
和举足轻重的微小东西换来的是那个巨大的空虚!
小雏鸡儿
春天到了，林子里风铃花开了，榛树发芽了，绽开了，看上去
恰似碧绿的雨滴。可怕呀，都是春天了，一切还那么让人心凉，透心
凉。只有这些母鸡，那么美滋滋地扑棱开羽毛卧在鸡蛋上，它们的身
体是温热的，孵崽时那温热的母亲身体！这情景让康妮感到自己随时
都会昏过去的。
转机出现了。那是一个明媚的艳阳天儿，榛树下报春花怒放，小
径上紫罗兰斑斑点点。她午后来了，发现一只小雏鸡儿在鸡笼前淘气
地蹦跳着，鸡妈妈则恐惧地咯咯叫着。那娇小的雏鸡浑身灰褐色，长
着黑斑点儿，一时间康妮觉得它是全英国最可爱的小东西了，逗引着
她蹲下去，忘情地看起来。生命！生命！纯粹、充满活力、无所畏惧
的新生命！新生命！那么娇小，可又那么无所畏惧！即使是听到鸡妈
妈发出大声的警号，它慌忙钻进笼子里并藏在鸡妈妈的翅膀下，它也
没有给吓着，它只是把这当成了一场游戏，当成过家家。不一会儿
鸡妈妈黄褐色的羽毛下就钻出一只尖尖的小脑袋来观察这大千世界.
山区孩子
我从中国洞庭湖边—个乡村走出，做了一名调查记者，倔强正直，信奉真相的力量，
试图用笔展现一个不一样的中国。我曾发誓要写出中国的幽暗秘密。像是一个永不缺
席的防疫者，以笔为针刺，穿刺这个国家肌体上的各种病灶，将问题曝光出来，呼喊
医生们来医治。
污染、腐败、贫富悬殊、资源透支……这个国家在高速行进的同时，也伴随着
许多问题。我写了1 1年，保留着令同行惊讶的激情、敏感和愤怒，但沮丧渐生，因
为改变稀少。纠结的是，我知道内心某处分明又保留着一份不肯睡去的期待。
对这具庞大的社会躯体，我想要找到新的方式，期待它能好起来。
性的体验
在黑暗中它是那么平和、沉稳、温柔，就似创世之初那样。于贞
她心里的恐惧消退了，敢于自由放任了，毫无顾虑。她敢于让自己全
然放任，在那洪水中纵情。
她感觉自己像大海，只有黑暗的海浪在起伏，波涛汹涌，渐渐地
她整个的黑暗之海都涌动起来，她就是一片黑暗沉默的海洋，浪涛滚
滚。啊，身体的渊薮里，海水分开，翻滚而去，那成排的巨浪翻卷向
远方，不停地从她最生动的渊薮处分开、翻卷开去，那是温柔的入水
中心处，那跳水人不断地向深处迸发，越来越深地触动她，于是她的
身体便一层层地深入绽放开来，她那海涛越来越沉重地翻卷向岸边，
将她裸露出来。那陌生人探求得愈是深入，她的波浪愈是远离她,
遗弃她，直至，蓦地，她轻柔地痉挛一下，她生命之最生动处受到了
触动，她知道她被触动了，她的感觉达到了完美的极点，她飘然而去,
她飘然而去，化了，但她出生了，成了一个女人.
这世界如梦如幻.
大海波涛汹涌,如同生命在喘息.
书籍、文化交谈、绘画。
她有生以来第一次，激情在心中苏醒了。在她体内深处，在
此之前从未有过感觉之处，突然产生的绝妙兴奋感扩散开来；激
起奇异的感觉，犹如洪亮的钟声在她体内响起，越来越欣喜若狂，
新的喧闹声充盈了她，当周而复始的热烈的震颤感逐渐增加到极
致时，她似闻非闻自己短促的狂叫，随后，以洪钟余音般的浑厚
骤然减退了.
我不屑地看着她：“这算你的发现？”。
她耐心地解释：“当然不算我的发现，但是我想的更深，既然生命  。‘‘j
有那么多形式，也许身边的一些东西就是生命，只是我们不知道它们
是生命罢了，所以我开始研究它们，我觉得我在地球上就台皂找到新的
生命形式O"
我：“那你都发现什么是生命了？”
她神秘地笑了：“蚂蚁，知道吧？那就是跟我们不一样的形式！”
我：“呸！小孩都知道蚂蚁是昆虫！
她：“但是，大家都不知道，其实蚂蚁是细胞."
我：“啊？什么细胞？”
她：“怎么样，你不知道吧？我告诉你：其实蚂蚁都是一种生命的
细胞，我命名为‘松散生命’.蚁后就是大脑，兵蚁就是身体的防卫组
织，，工蚁都是细胞，也是嘴，也是手，用来找食物，用来传递，用来让
大脑维持。蚁后作为大脑，还得兼顾生殖系统。工蚁聚在一起运输的时
候，其实就是血液在输送养分，工蚁兼顾好多种功能，还得培育新生命.
的细胞——就是幼蚁。蚂蚁之间传达信号是靠化学物质，埘吧？人也
是啊，你不用指挥你的细胞，细胞之间自己就解决了！明h吧？』乓实
蚂蚁是生命形式的另一种，不是简单的昆虫。你养过蚂蚁没？没养过
吧。你养几只蚂蚁，它们没几天就死了，就算每天给吃的也得死，因
为失去大脑的指挥了。你必须养好多只它们才会活。就跟取下一片人
体组织培养似的，只是比人体组织好活。咱们看蚂蚁，就只看到蚂蚁
在爬，其实呢？咱们根本没看全！蚂蚁，只是细胞。整个蚁群才是完
整的生命！松散生命！”
我觉得很神奇，但是我打算知道更多：“就这点儿啊？”
她：“那可不止这点，石头很可能也是生命，只是形式不一样。我
们总是想：生命有眼睛，有鼻子、胳膊腿，其实石头是另一种生命。
它们看着不动，其实也会动的，只是太慢了，但是我们感觉不到，它
水冲啊，动物踢起来啊，都能动。
我：“你先得证明石头是生命，才能证明石头会死吧？”
她：“石头磨损了掉下来的渣滓可能是土，可能是沙，地球就魁这
些组成的吧？土里面的养分能种出粮食来，能种出菜来，动物和人就
吃了，吃肉也一样，只是多了道手续！然后人死了变成灰了，或者埋
了腐烂了，又还原为那些沙啊土啊里面的养分了，然后那些包含着养
分的沙子和土再聚集在一起成了石头，石头就是生命."
我：“聚在一起怎么就是生命了？”
她严肃地看着我：“大脑就是肉，怎么有的思维？”
我愣住了。
她得意地笑了：“不知道了？聚在一起，就是生命！人是，蚂蚁组
成的松散生命是，石头也一样，沙子和土聚在一起，就会有思维，就
是生命！石头听不懂我们说话，也不认为我们是生命。在它们看来，
我们动作太快，生得太快，死得太快。你拿着石头盖了房子，石头还
没感觉到变化呢，几百年房子可能早塌了，石头们早就又是普通石头
了，因为几百年对石头来说不算什么。在石头看来，我们就算原地站
一辈子，它们也看不到我们，太短了！”
我目瞪口呆。
苹果的味道
他：“嗯，不过，最后吃。那才是苹果的味道呢！”
我：“苹果？什么味道？”
他陶醉得半眯着眼睛回味：“当我决定结束的时候，就拿出预先准
备好的苹果，把苹果洗干净，看着果皮上的细小颗粒觉得很陌生，愣
了一会儿，试探性地咬下去……我猜大多数人不知道苹果的真正味
道！我告诉你吧：用牙齿割开果皮的时候，那股原本淡淡的清新味道
冲破一个临界点开始逐步在嘴里扩散开，味道逐渐变得浓郁。随着慢
慢地嚼碎，果汁放肆地在舌尖上溅开，绝对野蛮又狂暴地掠过干枯的
味蕾……果肉中的每一个细小颗粒都在争先恐后地开裂，释放出更多
更多苹果的味道。果皮果肉被切成很小的碎片在牙齿间游移，味道就
跟冲击波一样传向嘴中每一个角落……苹果的清香伴随着果汁滑向喉
咙深处……天呐……刚刚被冲刷过的味蕾几乎是虔诚地向大脑传递这
种信息……所有的感官，经过好几天的被遗忘后，由精神、感觉统驭
着，伴随着一个苹果，卷土重来！啧啧，现在想起来我都会忍不住流
口水。”
看着他溢于言表的激动真的勾起我对苹果的欲望了。
生存和兴趣永远是最好的动力.
看世界的眼睛
我：“难道说，用完全不带思维和主观意识的眼光去看，还看不到
真正的世界？”
她：“对啊，那不是真正的世界。”
我：“那究竟什么是？”
她掐了烟笑了：“如果你带着自我意识去看，根据我前面说的，你
看到的其实是你自己，对吧？你想过没有，真正要做的，不是什么都
放弃了，不是无任何态度去看，那不是超脱，那是淡漠，就是俗话说
的：没人味了，那种状态根本看不到，顶多目中无人而已，差得远
了。”
我：“可是你说了半天，到底怎么才能看到呢？”
她得意地笑了：“想看到真正的世界，就要用天的眼睛去看天，用
云的眼睛去看云，用风的眼睛去看风，用花草树木的眼睛去看花草树
木，用石头的眼睛去看石头，用大海的眼睛去看大海，用动物的眼睛
去看动物，用人的眼睛去看人。”
周围偶尔有轻微的水声，冰山、碎冰慢慢地漂浮。那个时候心里很清楚，整个世
界，只有我一个人了，我觉得无比的孤独。在做完所有的事情后，我就
坐在房顶等着。我知道在等什么，但是我也知道可能等不来了。我想自
杀，但是又不想放弃，我希望还有人活着，也许也在找我，像我在找他
一样……我等的时候，忍不住会哭出来。那种孤独感紧紧地抓住我，甚
至让我连自言自语的勇气都没有。我有时候想跳下去，向任何一个方向
游，但是我知道一定会游到筋疲力尽，然后死在某个地方……”
你的思维也是有限的, 思维，只是一道限制你的墙.
看着窗外，我想朋友也许说得对，但是我们都很清楚，对于迷失
的旅行者来说，这里不是他的家，这里永远都是异国他乡。可他没有
选择，只能生活在这个异乡。也许总有一天他会解脱。但在这之前，
只能默默地承受。直到他的身体、他的记忆，最终灰飞烟灭。
其实，我想通了很多很多。生和死，不重要，重要的是去尊重生命；生命是否高贵不重要，重要的是尊重自己的存在；在自己还有生命的时候，在自己还存在的时候，带着自己那颗人类的心，永不停息的追寻那个答案。有没有答案，不重要，重要的是要充满期待。还记得潘多拉盒子里的最后一件礼物吗？


石心读书录 四月
2014年4月9日 23:55:06
读书 时代
在你争我夺的时代，
要学习分享：
在黑暗与苦恼的时刻，
要用智能与良知烛照：
在痛苦与绝望的世界，
要彼此真诚对待。

家

当然最多、最鲜明的记忆，还是那些温馨甜美的时光。周末，一整个晚上我
们三人围在床上一起朗读、讲故事，整个晚上。从安徒生童话、希腊神话到传统
的中国民间故事，从花木兰到三国演义，我们的视野地平线简直是一种无线宽阔
的开展。
乡间田野
想起赤脚踩在田埂上那种湿润柔软的感觉，想起在月光下俯视稻浪起伏的心情。
我曾经在一个不知名的小镇上、一个不知名的旅店中投宿。清晨，一股冷冽的清香流入窗隙.
人世间
阳光斜照在天台草坛中的黄色的小花绿色的草上.
医院里,医生正在响亮的哭声里剪断血淋淋的脐带,
傍晚的湖边,年轻的男女正在做永远的承诺
后山的松林里,坟茔上的杂草在雨润的土地里正一寸一寸的往上抽长
青春
屋檐下的水缸里养着紫色的睡莲，
一株桂花开得又甜又腻，
赤裸的小腿在烈日下闪闪发光；
粉蓝色透明拖鞋里圆圆鼓鼓的脚趾头，
脚踝处纤细温柔的曲线，
粉红的嘴唇和粉红的指甲，
还没有开始穿胸罩，乳房只是在背心里微微隆起，
光滑的大腿在裙子下不知延伸到何处。
想到这一切让他口干舌燥的焦虑，
身体不能控制地发生了变化，只好把英文书放到大腿中间
在一定条件下，经济可以出现高速发展的奇迹，而文学发
展更需要对本土文学特质的坚守和坚持。文学不是自生自灭的
野火，而必须是代代相传的薪火。纵使坐拥金库多处也买不来
文学，更别说伟大作品。
高山仰止

人不能在都市里居住太久。太久了就会被满街满巷里窜裂
的浮华气焰，迷糊灵性，堵塞胸怀，错把一些人按另一些人的
意愿堆砌的塔楼大厦，当做了伟大与崇高。
还有一个简单的理由：走出都市，人的。心情会好起来的。
当我沿着久违了的西河，走向那座高山时，夏日的清风就
开始浸润着那干渴的灵魂。风是从那座高山上落下来的，沿着
林隙与沟壑，穿过瀑布与流泉，然后顺着河谷一点点地将酥石
吹成卵石，又将卵石拂成细沙，接着便在那个叫石镇的小镇旁
边轻轻地呼唤着我们。我们要去的那座山，在这里已非常清晰
了。它是大别山的主峰，叫天堂寨......
漂泊是我的生活
纠结的神经，
生涩的血液，
无解的思绪，
沉静的呼唤
任凭长风吹旷野，
短雨洗芭蕉，
空有万分想念，
千般记惦，
百倍牵肠挂肚，
依然 无根可寻和无情可系
有一种伟大叫平凡
有一种不朽叫短暂
人的笔墨总会是万千乡情的浓缩
一定是无数关爱的集成
什么让他变成现在这种样子。我怎么也想不到他会落到如此悲惨的境地。成百
上千的年轻人带着奢望投身艰难的艺术行业，但他们中的大部分最终接受了
自己的平庸，并在生活中找到一处落脚之地，好让自己不被饿死。这太可怕
了。我问自己究竟发生了什么。是什么迟到的希望摧毁了他的精神？是什么样
的失望击溃了他？又是什么样的幻灭把他碾成了碎末？我问自己能帮他些什
么。我绕着广场走着。他不在拱廊里。想要在围绕乐队的人群里找到他是完全
不可能的。天色越来越暗，我担心自己错过了他。我经过教堂时看见了坐在台
阶上的他。我无法形容他看上去有多么可怜。生活抓住他，把他捆绑在拷问台
上撕裂，肢解，再把这具鲜血淋漓的残骸扔在了这教堂前的石阶上。我走到他
跟前。

“你还记得罗马吗？’’我说。
他一动不动，也不回答我。他毫不在意我的存在，就像面前根本没有我这
个人。他看都不看我一眼，空洞的蓝眼睛落在台阶底层那些为什么东西尖叫着
争作一团的兀鹰身上。我不知道该做些什么。我从口袋里掏出一张黄色背面的
纸币，塞进他手里。他看都没看它一眼。然而他的手动了一下，像爪子一样的细
手指握紧纸币，搓揉着，搓成一个小纸团后把它移到拇指上，一下子弹到了空
中，落到了聒噪的死鹰申间。我下意识地转过头，就见一只兀鹰用嘴衔起它飞.......
春天是色彩和新生命诞生的最佳时间。树木花草、枝繁叶茂，青苗正茁壮成长，
灌木篱笆上满是绽放拘野花，新耕耘的田地上显露的图案为乡村风景增添了
情趣和质感。清澈无风的夜晚会形成雾气，它弥漫在山金色和时节。
在此后一年多的时间里，每逢罗西和我一起出去，在回家的路
上她总要到我的房间里呆一会儿，有时候是一个小时，有时候一直
呆到破晓时的晨光警告我们女用人就要开始擦洗大门台阶的时候。
我还记得那些温暖的阳光明媚的早晨，伦敦陈腐的空气变得清新宜
人，我们的脚步声在空荡荡的街道上显得格外响亮，我也记得冬天
寒冷阴雨的时节，我们挤在一把雨伞底下在街上急匆匆地走着，虽
然彼此都不说话，心里却很欢畅。值班的警察在我们经过他身边的
时候往往会盯着我们看上一眼，眼睛里有时带着一丝怀疑，有时也
闪露出理解的神情。偶尔，我们会见到一个无家可归的流浪汉，蜷缩
在一个门廊底下睡觉，这时罗西就会友好地轻轻捏一下我的胳膊，
而我（主要是为了摆谱儿，因为我想给罗西留一个好印象口其实我岛
袋里的先令很少）就会立刻把一个银币放在一个脱了形黪滕整耋戴
是一只瘦骨嶙岣的拳头里。在那段日子里，罗西使我心夔辩瓣瓣瓣
我非常喜欢她。她脾气随和，容易相处。她那平和的性情........
文学的最高形式是诗歌。诗歌是文学的终极目的。它是人的心
灵最崇高的活动。它是美的结晶。在诗人经过的时候，散文家只能占到一旁.


无题

石心
2014年4月9日 23:26:28
真想出去看外面的风景
让心自由飞翔在大自然中
而不是整天整晚都对着电脑
代码,互联网,书本,手机
我真的已经
非常厌倦了这样的生活
我想行走在路上
而不是整日整夜的重复着
微不足道的
完全失去自我的工作生活
读书虽然给了我一些精神的世界与慰藉
但是我更想亲自去切身的体验生活
我是热爱生活的
我是热爱生命的
我不想我的生命就这样子
一直这样子度过
我觉得的我的人生不是这样子的
哎 春愁黯黯独成眠
多愁善感的少年啊
又一次被苦恼的生活所困哦 抑郁了
每当独自在深夜 就有一种无限的孤独寂寞感汹涌而来
仿佛世界 只有我一个人
那是一种难言的莫名的感觉


你的人生可以更加宽广.
生活,都是一些不比你聪明的人创造出来的.你可以改变它,你可以影响它,你可以自己创造出对别人有用的东西,一旦你跳出那个"生活不可以改变, 你只能去适应"的荒谬观点, 转而去拥抱它,改变它,升华它,给它烙上你的印记,一旦你明白这点,你的人生从此与众不同!


雪的婚姻
2009-12-10 21:58 (石心)
以前老想着要结婚，建立家庭。就不是老男人了。身边就有人生的伴侣的了。最近突然想想。要是真的结婚了。一
结婚，就实际上和你身边的朋友，亲人，陪伴他们的时间就自然变得微乎其微了。有了妻子，有了孩子，有了家
庭，就不可能和以前那样子，和那些狐朋狗友们一起无忧无虑的去玩了。去笑闹了。去和哥们一起找女孩子一起出
去玩了。。。。。。
虽然，我理智的看到，感觉到，我们最终会有各奔前程的那天，那天总会是到来的。可是，竟然是来得这么快，有
点猝不及防。常常一个人，发呆，感到莫名的失落与深深 的迷茫。
珍惜这仅有的时光。
人生这一辈子，也就只有这一次了。那如似惆怅的温柔。占有了我无数的断魂。那仿佛哀伤的眼神，摄走了我不尽
的残思。
冬，是内敛的。万物凋零，蓄势待发。只有那时不时落下的小雨，细微如丝，缠绵若絮。吻在面颊上，肌肤上，让
人感到冬的那股寒意。
我好像在思考婚姻。额，这么人生的重大问题呢。婚姻，当然不只是为了生儿育女，当然，孩子本身就是我们最伟
大的幸福。我们要为生计操劳。为孩子未来。婚姻还有更深刻的内涵。人生，可以说，没有婚姻那是不完整，残
缺，失败的。从一个凡人普通人的角度，我是这么想的。你的人生中，会有一个人，随时随地爱着你，关怀着你，
并与你共同在人生路上作伴走下去。这，真的，人生就是这么样子吧。迷惘。
当一个人心灵和愿望遭到压抑和禁锢的时候，我们是那么的渴望自由 啊。就像《肖什克的救赎》里的主人公那样。
我们不得不惊叹人生命的力量。
当我们心灵没有负重的时候，我们就会感到空虚，迷茫，无聊，寂寞。所以，米兰昆德拉明白了这个道理，就写了
一本书，名字叫《生命不能承受之轻》。我们渴望寻求刺激，寻求放纵，寻求解脱。而这其间，又以男女欲望最为
渴求。这是大自然万物的规律罢。这个年轻的年龄，正是生物体蓬勃跃动地阶段。而这又以生命的延续繁殖为大
道。
我们渴望寻找共同兴趣爱好，理解你，气质相投的朋友。我们渴望寻找让我们深爱的恋人，人生的伴侣。纯洁真挚
的爱情。
“人是一条鱼，社会是一缸水。如果我们是一条热带鱼的话，那么我们必须要降低自己的体温去适应水，而不是指
望水来升温。而这种适应并不是一味地忍耐和谦让，而是在具备了一定的素质之后，认清了自己，学会掌握自己，
懂得了拥有和失去、争取与放弃。”
你望着雪，目光是那么的痴迷，爱恋，温柔，专注，凝神，忧郁，茫然，失落。如果不是对雪有着一种深深的眷恋
和挚爱的话，又怎会有如此的深情？哦，只为这雪，那是初恋的感觉。那是心灵的寄托。雪是雨的精魂。雨是万物
之灵，雪是飞舞着的灵魂。她给予人类生命的滋润和哺育，她给予人类纯净心灵。
最纯洁最美好最高尚。但又是可遇不可求的际遇，缘分和幸福。雪的世界，你感到的不仅是温馨，温暖，纯净，洁
白，美好，更能感受到那中崇高和伟大。在雪的世界里，你的私心，一切欲望，只剩下明镜般的纯洁。宽广。甚至
感到你整个人都是透明的。忧郁，惆怅，空虚，只剩下欣喜，无言，甚至忘却了自己的存在。
-----
石心@ HannStar LCM3 B-108b 2009.12.10 星期四 凌晨1时10分
Vitas 《青藏高原》《星星》


33岁自信满满的我也不得不承认：  “这人真的很厉害，我望尘莫及”。与这样的人相遇，不仅不是人生中的屈辱，反而是一件极其幸运的事。当遇见望尘莫及的对手时，千万不要觉得“自尊心受到了伤害”，应该敞开心胸向对方学习.在英文中有个词汇叫“Broken Open”，其含义是：“如果不破茧而出，便无法展翅翱翔！”
一个做人，做事，做梦，做自己的故事
创业的第一步，应该是了解在这领域全世界在做什么，然后问自己能不能“加分’’或创造“差异” .  急着拼命烧钱，才发现烧的都是纸钱。因为自己心目中那个伟大的idea，完全不符合市场的需求，或是别人早就做过了，或是自己的做法，正在重复别人犯过的错误。
不上班后，我人间蒸发，蒸发成水。水油然生。水
到渠成、顺势而为、自由随兴。我不再有人定胜天的
狂妄，于是也没有天负我也的悲凉。既没有征服世界
的理想，也没有是非成败的忧伤。
不上班那两年我学到：要兴风作浪，得先称称自己喜：
斤两。每个人都有令自己惊喜的兴趣和能力，但未必每
个人都发挥得出来。我有幸发挥出来了，是因为我叫了
暂停，并且狠狠地去检讨上半场得分、失分的原因。
梦想学校是营利事业，妥收费，但Change-MaKers
是非营利组织，不收费。梦想学校的目的是“启发思考’’
“Change-Makers’’的目的是“促进行动’’.
“Change-Makers’’的内容很简单。我号召各行各业想
改变的人，定期聚会。形式可以是Party、读书会、座谈会、
做志愿者、看电影等。让大家交流想法、人才和资源。最
近一次的活动，是在2013年3月2日举行的。
短期，我用梦想学校来养“Change-Makers". 长期，希望
“Change-Makers'中培育的Change能找到商业模
式，让这个团体能从非营利组织变成社会企业。这样，我
就能和“初恋情人’’重逢了。
骑牛远远过前村，
短笛横吹隔陇闻。
多少长安名利客，
机关用尽不如君。
做人，要像“水”，但不要“灌水”；
做事，要凶狠地追求效率，但也要疯狂地享受人生。
这是王文华带领员工一起实践的信条，他与“趋势科技”董事长张
明正，  带领_群年轻人，创建“若水”公司。在这里，没有领带、
高跟鞋，只有随性和自由；没有马屁、废话，只有真心的表达  在
这里，他们体味着实现梦想的挣扎与幸福，也经历着走向成熟之路
的百转千回。
这是  和泪的成长历程。希望这本书，像水一  ，推波助澜，让你
从作者成功与失败的故事中，找出自己流动的方向。
水坝开了，一起向前流吧。
曾虑多情损梵行，
入山又恐别倾城。
世间安得双全法，
不 负如来不负卿。
无法双全时，我闭上双眼，思绪回到沙漠中。人生的路
像内蒙古的沙漠，没有路标。我在思考，该怎样走出一条路来。

事实上，正如海明威说的，很多人花一辈子才明白的道理是，我们真正需
要的东西实在太少。温暖的阳光、清新的空气、松软的泥土，这些不需
要争取便可得到的大自然的恩赐，我们却在用一生的奋斗远离它们。
人类发展到今天，即使是中国这样一个发展中国家，绝大多数人也
都已做到衣食无忧。然而，有几个人在按着自己的兴趣生活，几个人寻
得了自己一生的使命呢？“这样的生活是为什么？’’我常常会想起卢安克
有此一问。有时候，我们真的需要停下来想一想，什么是我们一生的选
择与期许。生由不得我们，父母因为一夜风流将我们带到世界上；死由
不得我们，顽皮的死神总有一天会在不经意间将我们带走。生死之间，
是我们近乎茫然的今生今世。如果在有生之年，永远不能够心有所想、
身体力行’做自己想做的事，这人生无穷役，那真的是没有什么意义与
指望了.
1919年6月，应少年中国学会之邀，52岁的章太炎在北京做了一场
题为《今日青年之弱点》的演讲。他以长者的身份针对青年人的短处
了几点语重心长的告诫。随后，2 8岁刚刚回国的胡适登上了演讲台。
f章太炎的“消极的忠告’’不同的是，胡适讲的是积极的观念。
演讲最后，胡适以一句荷马史诗为演讲作结——如今我们回来了'你们看便不
同了（You shall see the difference now that we are back again).
在此，我想以这样一句话作结：“Apres les maitres, c'est nous．’’（大
师以后是我们）不要太在意谁是大师，谁将成为大师，这个世界最需
要的不是大师，而是自由思想的灵魂。无论是法国，还是中国，我相信
只要我们带着内心的诚恳与自由精诚努力，不必等到明天，今天的世界
便已经有所不同。
有机会在一家书店里买了-一本《诺贝尔文学奖金获奖诗人作品选》。
—下子认识了那么多世界一流的诗人，泰戈尔、海顿斯坦、普吕多姆、叶芝、黑塞、米沃什…
让我的爱情
像阳光一样
包围着你
而又给你光辉灿烂的自由
可怜可怜我，让我们一起痛哭一场！”
啊，在你广袤无边的天地里，
我最大的不幸不过是一小片阴云，
我要默默无声地走向我的墓地。
《雪莱抒情诗选》  COR CORDIUIV，这句拉丁文，我一直深爱着它，译成中文是“众心之心”的意思。雪莱死
后，亲友将这几个字刻在了他在罗马新教徒公墓的墓碑上。
在“冰冷的炉边”度过童年，却有着一颗热烈地泛爱大众的大
心；在平庸的人们中间生长，却从大自然汲取了百灵光怪的幻想；受
尽自私的人们的折磨，而厌恶自私，把自私弃绝，保持着灵魂泉源
的澄澈；怀着温柔的同情，又时时忿激的抗争；思索着人间种种相，
驰骋在自然科学、哲学、政治学的领域上，探索人类的前途，以普罗
米修斯式的坚贞，忠于人类，以幽婉的小曲安慰自己在人世遭到失败，
以嘹亮的号角声宣告人类新春的将到…．
当时我就在想：啊，这不正是我所经历的童年吗？这不正是我所要
的人生理想吗？雪莱以及其他许多诗人的诗歌让我开始触及生命与灵魂，
触及人性中不曾看见的高贵的存在，有了歌德所说的那种“高尚的烦恼，
说到雪莱，我想在此补充的是，他的非暴力抵抗的思想被许多人忽略了。

读书、写书、出书、教书，与书友交流。 “我在书里结束我的生命，也将在书里开始我的生命。’’书作为一种
知识的载体一定会与人类的生活同在。书籍延续了人类生命的长度与广度，让我有机会重建自己的时空。
读书人就应该有书生气。试问，读书人若是没有了书生气，要你读书人何用？
正如军人要有军威，读书人最最可贵的正是书生气。书生气本是读书人安身立命的根本，它会让你仁慈温柔，
也会让你无所畏惧。


一个著名的企业家曾经说过，一个优秀的人才，他的自信力恒久不衰。假使我们原先是一块金子，也最后会因为缺乏永恒的自信，而甘心变为一粒沙子。我们原本是优秀的。只不过，是我们缺乏自信心，一步一步把我们从优秀的高位上拉下来，一直拉到了平庸的位置上。自甘平庸，是人生的一场灾难，也是人生的悲剧。只是，更多的时候，是我们自己，导演了这场灾难和悲剧。
情感 记忆 经验 ： 注意 分析 思考
情感记忆 重复情感 印象 体验 想象 生活中的创作 社会的复杂 思潮 人类的生活 深刻理解生活 洞察我们身边发生的事情的真正意义 快来和痛苦 我们内心世界的明亮角落 对喜悦 对美的爱恋 了解整个人类 各个阶层人们的生活 转瞬即逝的东西 诗意的形象和光辉的理想
2014年01月22日

什么是气节 什么是性情 理性与激情 是不是人在冥亡之际 才会忽然感觉自己生命的那种悲凉？怎样才算真正的人？ 这世间百态，百亿生灵，又有谁在思考这个问题呢？ 无数个体，纠缠交合。时空延展，从痴有爱我病生。给你人生的真相，给你大彻大悟，让你沉思，让你自由，给你挚爱，给你幸福……你看，之后又如何呢？
2014年01月21日
那些精神的向往和肉体欲望的冲突 那些激情澎湃和萎靡空虚的时光 终究会是船过水无痕 鸟飞天无迹 梦过了无踪 不管你是否找到了真正的自我 是否领悟到了宇宙大道 历史奥秘 人生的目的或者意义 不管你为苍生或己利 无论位高低 才多少 富贫 终归随那滚滚江水 浪花淘尽
2014年01月21日
始于踌躇满志 终于落寞虚无的孤独 青春 革命 爱情 做爱 生命 人生 春夏秋冬又一春
2014年01月20日
人性本色 文明道德 桎梏枷锁 离经叛道 自由快乐 放浪不羁 人生几何 欲寻真谛 返璞归真
2014年01月20日
回家 树木 河岸 公路的边沿都结起了霜 缥缈虚无的雾霭萦绕在湖面 树林间 宛如仙境 杨树虽然若有若无 但依然能看到挺立的身姿 水面这个时候依然在梦的雾霭中沉睡 只有公路上的车辆在不知疲倦的往前
2014年01月20日
断想 阅读 风景 儿时的记忆 往事 树木 水草 山林 岩石 溪流 人生的断想 随意的阅读 若梦往事 郁郁葱葱的树木 茂盛的水草 幽静的山林 坚韧的岩石 活泼闪亮的溪流
2014年01月20日
年轻时 我们眼前的岁月那么漫长 以至于忽略了总有一天 这些日子会成为过往 人到中年 很多事情我们也在拖延 然而 最后 我们不得不考虑死亡的时候还是到来了
2014年01月15日
能写 能画 能谱曲 能唱歌 天生具有艺术鉴赏力和批评的本能 这些似乎是上天赋予的青春创造力 这是年轻人的本能 不过只是处于年轻时的精力旺盛吧 并不比儿童在沙子上建造城堡更有意义 是啊 青春就是灵感
2014年01月15日
石心不懂禅 洗脚上床眠 白天阳光照 夜晚月去闲 春花秋月何时了 冬雪夏蝉一静噪
2014年01月14日
世界是永恒 也是当下 世界是深邃的空寂 也是无限的生机 鸟过天空传风响 蛙跃古池映水音 此中幽幽有真意 遍寻辞藻却忘言
2014年01月14日
你听到了声音 然后你听到了幽静
2014年01月14日
诗是最美的文字 禅为最高哲学 苍山空寂 明月清朗 幽潭澄澈 野花自开自落 浮云时聚时散 自由之心 与天地造化相融 无我之境 物我两忘 行到水穷处 坐看云起时 万千景象都不过是瞬间之变化 所以说 生命只是一种偶然 发生了之后 就是必然 历史也是如此而已 背后有一禅 是为道 律 法 无名 无常 无形 空之道也
2014年01月14日
以前想过活在当下。可是，当下是个什么呢？就像椭球上的一点吗？那整个的人类的历史，宇宙的历史谁来观照！人类的大脑由于具备记忆存储的功能，还具备逻辑思考的能力，这就注定了一个，和历史未来对话的人，已经不在乎活在当下。
2014年01月13日
人世间生活的真相
邪恶而荒唐
广袤的黑暗里
隐约显现星辰
那里的生灵
便认为充满了光明
残忍而恐怖
那里的生灵
吃其它的生灵丰富多彩的式
虚伪而无情
那里的生灵
目光和善
内心却充满了
狡诈与猜忌
自私而愚昧
那里的生灵
掠夺同伴的生存资料
胜者欢呼
败者俯首
视为“功绩”
纵欲而杂乱
那里的生灵
从对方得到各种满足
疯狂地陷入
各种欲望带来的
快感之中
一旦对方离开
伤痛无助，抑或伺机报复
它们怀念那种感觉
称之为“爱”
奇怪而荒诞
那里的生灵
不知自己从何而来
也不知自己去向何处
当面临死亡的时候
它们无奈地低下头
不甘地闭上眼
你一定想说“停下！我不想再听了，我不要去这个地方”……
惊恐地睁开双眼，发现自己躺在床上，额头上渗出了汗珠……
这就是人世间
这里布满广袤的黑暗
但并不邪恶而荒唐
真正的光明来自
每个人的内心
只要肯向内寻找
每个人都能找到
彼岸之花
永恒怒放
此为“希望”
这里的生灵
以其它生灵的身体为食
但并非残忍而恐怖——
天道变幻
万物归一
所谓的身体
也不过是万物的一部分
自然之力
生生不息
此为“轮回”
这里的生灵
内心狡黠猜忌
却面露和善
但并非虚伪而无情
那些不过是
它们用来保护自己的手段
对于心存慈善
悲悯众生的本心来说
任何生灵都是
渴望得到与付出
爱和关怀的
此为“缘起”
这里的生灵
为了建立“功绩”
不惜残害其它生灵的生命
但并非自私而愚昧
天道渺渺，各正其命
地道茫茫，各安其身
万物皆有其性灵
以接纳自己内心的驱使
此为“因果”
这里的生灵
为了互相满足
而彼此亲近
但并非纵欲而杂乱
彼此所带来的美好的感觉
是每个生灵对抗
孤独的养料
因为它们没有能够
从宇宙中汲取足够的能量
来充实自己
使自己可以毫无保留地
奉献而不求索取
仅是出于这种相互依赖的本能
也足以诠释宇宙中最可贵的特质
我们仍然称之为“爱”
这里的生灵
夜里懵懵懂懂
白天神色匆匆
但并非奇怪而荒诞
天堂 就在内心深处
只要不断强化它、壮大它
就可以使全宇宙的能量
向它灌注
并让它成为现实
心外无物
物外无心
此为“众妙之门”
“告诉我你是谁？”
镜头切到了这里——
冰雪晶莹剔透
在初春的阳光下
绽放最后的异彩
沉寂了一个冬季的大地
在微风的轻抚里
散发着沁人心田的
母性气息
这里没有地方可以入
也没有地方可以出
迷者万劫辗转尤不复
悟者一念堪破自识途
且止步
这里没有苦乐可以驻
也没有苦乐可以除
吝者情欲作茧终自缚
达者至性流转执意无
且止步
这里不设极善之净土
也不设极恶之秽府
妄者妄上加妄神难助
真者真处寻真杂念逐
且止步
这里囊括世间之万物
亦空空至此如你所睹
只是这向前一步
千圣不传
从今至古
2014年01月09日
谁说旧情抛弃久，每到元旦，惆怅还游走。梦里不知岁月老，还以为青春依旧。 天边远山连绵秀，恰似离愁，何时是个头？独立楼台寒漫透，遥看七星指北斗。 《拟鹊踏枝》石心 2014.1.8
2014年01月08日
梦里不知身是客，一晌贪欢。在死亡还没有发生前，我们不知道今天是否是在一个梦幻泡影之中。我们每个人，都是客居在世间。有一天，你会想，到底是否应该这样执着。所有的，都原来是一晌贪欢。
2014年01月08日
梦里不知岁月老，以为从前。
2014年01月08日
宋词是一种简练，一种淡雅，一种不夸张的情绪。 美，对我而言，不仅仅是爱好，更是信仰。 超越喜悦悲伤，真性情，从容，豁达，平凡，宁静。
2014年01月08日
没有梦想 何必远方
你是否身处异乡？
别人的城市灯火辉煌
你是否还在原地彷徨
故乡的村庄宁静安详
你是否感到过
寂寞忧伤
孤独惆怅
朋友，当你落寞时
请记得
青春不是眼前的苟且
还有梦想和远方
是啊，没有梦想
又何必须远方！
既然选择了远方
追逐梦想
要么战死沙场
要么狼狈回乡
黄昏来了，我觉得地球上没有一点声音。
2014年01月06日
精神上的陶醉，一种来自灵魂深处的极乐
2013年12月30日
越往后活，就会越明白人生就是一个不停面对不堪的过程。别人的不堪。世事的不堪。自己的不堪。会知道人生根本没有愿意和不愿意之分，只有接受和忍受的区别。
2013年12月29日
眼前名利同春梦 醉里风情敌少年 平生不得文章力 古往今来一瞬息
2013年12月27日
秋叶缤纷万里余，天涯落日照羁旅。情知金陵三年别，不寄云间一纸书。
2013年12月24日
秋来任他木落叶，冬去从你树开花。
2013年12月24日
情之心也，犹五谷，炊而为文，酿而为诗。
2013年12月23日
半夜灯前十年事，一时和雨到心头
2013年12月23日
我们最深的恐惧不是能力不够，我们最深的恐惧是能力超越了界限。扪心自问，我们想成为什么样的人？智者，天才，名人，伟人，事实上，哪一样你不能做到呢？我们生来就是为了证明上帝赋予了我们荣光，而我们让自己发出光芒，在不知不觉中，也感染了他人。
2013年12月18日
尘世的嚣嚣，宁静的童心，这条路是这样的: 它在两条篱笆之间，篱笆上
开满了紫色的牵牛花, 在每个花蕊上, 都落了一只蜻蜓。
2013年12月18日
我们只听说有文丐 ,像理丐 、工丐 、法丐 、商丐等名 目是从来没有的。至傻极笨的人,若非无路可走,断不肯搞什么诗歌小说。
2013年12月18日
被豢养着，真好啊。有定时定量的吃喝，有可以遮风挡雨的笼子住，有主人的宠爱，还可以向看客展露一下威武的身姿。但可悲的是，他们面对的不仅仅是自由的丧失，还有野性和能力的退化。
但喜欢被豢养却是我们的本能。求职的时候，大部分人会尽量选择声望高、体量大、福利待遇好的机构。和动物不同的是，人类在大多数情况下会按照经济学的原理来权衡利弊，这被称作理性，在现代社会，我们在理性的指导下生存。所以我们要找到让我们足够安全的雇主，这样，进入某种形式的牢笼就成了大多数人不可避免的选择。
2013年12月18日


卡尼曼对判断和决策制定的理性模式提出挑战，打开了社会心理堂、认知科学以及行为经济学的新局面。
我们的大脑有快与慢两种作决定的方式。常用的无意识的“系统1”依赖情感、记忆和经验迅速作出判断，它见闻广博，使我们能够迅速对眼前的情况作出反应。但系统1也很容易上当，它固守“眼见即为事实”的原则，任由损失厌恶和乐观偏见之类的错觉引导我们作出错误的选择。有意识的“系统2”通过调动注意力蜜分析和解决问题，并作出决定，它比较慢，不容易出错，但它很懒惰，经常走捷径．直接采纳系统1的直觉型判断结果。
《旅行记》女皇亲批，以“叛国罪”论处
普希金：自由和法律在哪里
雨果：这个时代的派头很渺小
《先人祭》：波兰民运的精神武器
《包法利夫人》：关于通奸的必然性
《恶之花》：开在地狱里的花朵
《怎么办?》：爱情帷幕下的政治隐喻
《谁在俄罗斯能过好日子》：俄国生活百科全书
《娜娜》：上流社会的罪恶交响曲
《织工们》：它“煽动了阶级仇恨”
《莎乐美》：恋尸癖的病态之美
《华伦夫人的职业》：  “不快意的戏剧”
等了半个世纪才得以面世的《奇婚记》
《嘉莉妹妹》：  “不道德”引起的轰动
《亚玛街》：妓女的真实生活
阅读《尤利西斯》不会引起性欲冲动
《我的生活和性爱》：这是他的尸体近来在写作
《我们》：一本预告极权主义的书
《查泰莱夫人的情人》：一部“温柔的有关生殖器的“小说
《西线无战事》：逃过战火，躲不过焚禁
《北回归线》：一本值得一读的淫书”
《帕斯库亚尔 杜阿尔特一家》：
一一个具有多重人格的杀人犯临刑前的自述
《希卡特县的回忆，》：性描写“缺乏激情”
《猴子奇遇记》：一只猴子的“反苏警句”
《罗马女人》：一个堕落女子的内心世界
被一所中学禁读的诺贝尔文学奖得主
《麦田里的守望者》：违禁青春，叛逆少年
《洛丽塔》：违禁爱情，  “乱伦”男女
我没读过这部小说，但从内心深处感到气愤
垮掉的一代：并非诲淫作品
《癌症楼》：咄咄逼人的政治倾向
《大教堂》：政绩破坏者
《玩笑》：书籍自有书籍的命运
《蜘蛛女之吻》：为同性恋者言
《社会毒瘤》：不要碰我
《蟹工船》：日本的“红色”禁书
《人世间》、《万国之子》：监狱里的小．说
拉什迪《撒旦诗篇》事件”始末
就价值而论，  《肉蒲团》、  《如意君传》都是无法与《金瓶梅》同日而语的，但在各种官方的或好事者所 搜罗的禁书目录里，却经常是鱼龙混杂，良莠并存。  “淫书’’的标签蛮横地抹杀了《金瓶梅》堪称杰作的一切，虽然这个标签对于极写杨贵妃之荒淫的《玉妃媚史》或以极淫荡之笔调写尼庵秽史的《呼春野史》倒是恰如其分的.
人类在尚无多少文明可言的时候，便不可避免地要思考起性问题，因为是性行为使人类得以生息、繁衍。那时候，形形色色的生育之神在地球的各个角落受到人们的礼拜。即使是在作为西方文重要源泉的犹太—基督教的创世神话里，性问题也受到了特别的关注。人类的始祖亚当和夏娃在蛇的诱惑下偷食禁果的直接后果就是性意识的觉醒。

我所爱的，你何其美好，何其可悦，使人欢畅喜乐。你的身量，好像棕树。你的两乳如同其上的果子，累累下垂。我说我要上这棕树，抓住杖子。愿你的两乳，好像葡萄累累下垂，你鼻子的气味香如苹果，你的口如上好的酒。

别再骗我了，你们想要的就是男人。但不要以为他们就不想要你们。我告诉你们，夜里他们难熬着呢。只要你们能再坚持一阵子，我们就赢了o神谕是这么说的。
《爱的艺术》：最早的男女勾引手册
[古罗马]奥维德（Publius Ovidius Naso，前43-17）
若用一句话从内容上概括这部专谈情爱“技巧”
你去并排坐在她身旁，越贴近越妙，这是不妨的，狭窄的地位使她和你挤得很紧，她没有法子，在你却幸福极了.于是你便找一个起因和她谈话……随便她喜欢哪一匹马，你立刻就要附和她……假如，偶然有一点尘埃飞到你的美人的胸头，你便轻轻地用手指拂去它；假如没有尘埃，你也尽管去拂拭：总之你厦当去借用那些冠冕堂皇的由头。她的衣裙是曳在地上吗？你将它揭起来，使得没有东西可以弄脏它。……这些琐细的事情能笼络住她们轻盈的灵魂：多少多情的男子在一个美女身旁成功，就因为他小心地安好一个坐垫，用一把扇子为她摇风，或者放一张踏脚在她的纤足下.

…...我们说，不是笑，而是喝，才是人类的本能，不过，我所说的不是简单的、单纯的喝，因为任何动物都会喝，我说的是喝爽口的美酒。朋友们，请你们记好，酒能使人清醒，没有比这个更靠得住的论断了，也没有比这更真实的预言了。你们自己的学者就足以证明，他们给酒这个字寻找字源的时候说，酒，希腊文叫做OIVOS，和拉丁文的VIS（力量，能耐）颇多相似，因为它有能力使人的灵魂充满真理、知识和学问。
“神瓶”的谕示实际上是要人们摆脱僧侣主义和禁欲主义.

谈论情爱和性生活
坏人是命运亨达，而正义的人一直是受到压迫。你看，当我们这样一直等待，以至我们的希望终成泡影的时候，我们的内心是塞矗
的愤怒！良心终于反叛，对上帝发出怨言，它沉痛地喊道：你欺骗了我！
她终于被我战胜了，这个了不起的女人！她过去居然以为她
能够抵御我！是的，我的朋友，她是属于我的了，全部地属于我
了；从昨天开始，她已没有任何其他东西可以再给我了。……我
这一次不像以往那样，接受的是一种简单、廉价、有利可图然而
不能引以为荣的投降。这次是经过了艰苦的战斗，运用了巧妙的
战术而赢得的彻底的胜利。因此，这次全靠我自己得来的成功，
对我来说更为可贵，这是可以理解的。我在胜利中体验到的，现
在还在感受的额外的快乐，其实就是光荣带来的甜滋滋的感觉。
而都尔凡勒夫人在给范尔蒙姑妈的信里却可悲地写道：
我能告诉您的只是德·范尔蒙先生迫使我在他的死亡和幸福
之间进行选  ，  选择了后者。……我就这样把自己献给您的侄
子了。为了他，我糟蹋了自己。他成了我的思想、我的感觉、我
的行动的唯一中心，我的生命。
我给您写信从不曾像现在这么高兴过，也从没有没在这样强
烈的甜蜜感。一切都似乎使我的冲动增强：我所呼吸的空气里洋
溢着快感，我给您写信的桌子是第一次派这个用场的——畸或朱
说，这桌子成了爱情的神圣祭台，它在我的眼中变得多美啊！我
要在上面写下我永远爱您的誓言！我恳求您原谅我思路混乱。蔽
也许不应该无节制地沉湎于您不能和我分享的激情之中；现在我
不得不离开您一会儿，因为我的兴奋每秒钟都在增强，我已不由
自主了，我必须使之冷却才行.
在西伯利亚矿山的深处
请你们保持坚韧的精神
你们辛劳的汗水不会白流
也不会空怀崇高的进取之
灾难¨的忠实姐妹——“希望
就是在阴暗的矿山底层
也会唤起你们的勇气和欢乐
那渴望已久的时刻终将来临
我的爱从不为了一个人，
像蝴蝶那样眷恋着玫瑰花丛；
也不是为了一个家族，一个时代。
我爱的是整个民族！一  一我张开双臂，
拥抱着整个民族的过去和未来，
像朋友，像情人，像丈夫，像父亲，
把它紧紧拥抱  怀里。
我希望它复兴，希望它幸福
累斯博斯，那儿，亲吻像瀑布飞腾，
毫无畏惧地注入不见底的深渊，
发出一阵一阵的呜咽和叫喊之声，
奔流得那样狂暴、神秘、汹涌而深远，
累斯博斯，那儿，亲吻像瀑布飞腾！
累斯博斯，那儿，美人们互相吸引，
那儿，从没有得不到响应的叹气，
星辰像对待帕福斯一样对你崇敬，
维纳斯完全可以对萨福心怀妒忌！
累斯博斯，那儿，美人们互相吸引，
累斯博斯，夜晚暖热而倦人的地方，
它使眼睛深陷的少女们对着镜子
恋慕自己的肉体，徒然孤芳自赏
“我有湿润的嘴唇，我有这种妙术，
能在卧床深处将旧道德心消除。
我用我胜利的乳房把眼泪吸干，
使年老的人们露出儿童的笑脸。
对于那些看到我一丝不挂的人，
我能顶替月亮、太阳、天空和星辰！
亲爱的博士啊，我对享乐很精通，
当我把男人接在可怕的手臂中，
或者听凭男人来咬啮我这羞人
而又淫荡、脆弱而又结实的上身
凭着兴奋发狂的肉垫似的娇躯
阳痿的天使也甘心为我入地狱！
《恶之花》令人信服的辩护：
波德莱尔在这本以描绘堕落行为和现代人的反常性为己任的诗集里
无疑已经勾画出了一幅幅布满赤裸裸的罪恶和丑陋不堪的耻辱 的画面，
不过，诗人是以最大的轻蔑和义愤来作这种描绘的，同时自始至终执著
于常常为讽刺作家所欠缺的理想，为此他用烧红的铁器
给那些涂满油彩和白粉的不健康的肉体，烙上了不可磨灭的即记：
我们找不到比波德莱尔的诗篇更加强烈和热诚地反映对纯净的空气，
对洁白无瑕的喜马拉雅山霰雪，对一碧如洗的苍天，对永不暗淡的光明的渴求了。
然而，他的这些诗篇却被人称做不道德的，似乎鞭挞罪恶的就是罪恶本身．

斯蒂芬 代达勒斯是一个大学毕业不久的青年诗人，他的经历与
乔伊斯本人1904年以前的经历基本相同，这时正处于彷徨苦恼之中．
周围狭隘、浅薄、保守的空气使他感到压抑。在生活中和文学事业上
他都缺乏知音，对家庭和自己的前途深感绝望。他拒绝了教会、国蒙
和家庭，甚至拒绝了母亲临终时让他为之祈祷的要求。此时此刻，他
对自己的出生也深感悲哀：
我也曾经孕育在子宫那罪恶的黑暗中，他们不是为了生我才
造我，那是一个和我的声音、我的眼睛一模一样的男人，一个呼
吸中夹着死灰味的幽灵般的女人，他们紧紧地搂在一起，然后
再分开，满足他们情欲的冲动。我没有出世前上帝叫我按他的意
志降生，现在可能不要或者再不要我服从他的意志了。
保持内心的绝对平静，对外界没有任何渴求。正如西方哲人叔本华所说，
望就像钟摆一样，你得到了就空虚，你得不到就烦恼。心灵处于空虚和烦
之间，这样怎么能算是逍遥呢？但是，如果你把内心从外界中解脱出来，你
的心灵不再受外界的波动，你就达到了逍遥的境界。庄子用“无己、无功
无名”这“三无”来描述这种境界，你只要内心要做到“无已、无功、无
名”'这样才算是逍遥。庄子说，在心态上放空自己，让心灵回归“无”的
境界，你心可以像大鹏一样升到九万里的高空，体会自上视下的感觉，你内
心也可以像鲤鱼一样，潜入大海，体会虚怀若谷的感觉。
东晋名士谢安，功成名就，但他内心却不藏名利。
谢安年轻的时候，就思维敏捷，行为沉着冷静，风度优雅，写得一手
工整的行书。东晋初年的许多名士如王导、桓彝都觉得他是不可多得的人
才，他少年时就很出名。
可是谢安并不想获得高官厚禄。东晋朝廷开始是征召他进入司徒府，之
后又让他担任佐著作郎，都被谢安以患病为理由.......
人，都是从一点一滴的努力中创造和积累着成功所需的条件.
超越自我的束缚
万物与我为一体
不要标榜自己
不在乎肉体的生死
……成大事要有勇有谋
……做事要量力而行
……要懂得人情世故
取象于钱，外圆内方
…… 把事办得滴水不漏
¨¨¨ 百行孝为先
…… 正确对待幸福与不幸
…… 聪明反被聪明误
……赞美与批评要有诚意
……不要刻意去要求别人
…… 激励赞扬比批评更有效
我始终苦心孤诣地在做同一件事情，就是使人们在提到性关系时，应感到是正当和珍贵的，而不是羞愧。
这部小说是我在这一方面所做的进一步努力。在我看来，性是美好的，温柔的，但又如赤裸着的人体那样脆弱。
她把门打开了，望着外面的滂沱大雨，像一张钢幕似的。蓦
然地她生了一个欲望，渴望着向这雨里飞奔，飞奔而去。她站了
起来，急急忙忙脱掉了她的袜子，然后脱掉她的衣裳和内衣；他
屏息望着她。她的尖尖的两只乳房，随着她的一举一动而颠摆
看。在那苍茫的光线里，她是象牙色的。她穿上了她的橡胶鞋.......
她叫了一声，伸直着身体，把她整个柔软而寒冷的肉体，投
在他的怀里。他癫狂地紧搂着，这柔软而寒冷的女性的肉，在交
触里，瞬即变成火一般的暖热了。大雨倾盆地淋着他们，直至他
们的肉体冒着蒸气……
两人不顾一切地享受着性和爱的欢乐，用全部身心去体验它，迷
醉于自然的、野性的舞蹈。他们似乎已超越了环境，超越了世界。正
像麦勒斯所说的，  “假如我只有十分钟的命，可以去爱抚您这个臀
儿，去认识它，我定要承认我活了一世了！您明白不？管什么工业制
度！这是我生命中的一个伟大的日子。”而在经历了这场暴风骤雨般
的性爱之后，当克利福（康妮的丈夫）说什么“假如我们的宇宙里再
进化多少时代，你便用不着走到雨中去冷却你的热烈的肉体了......
她仿佛像个大海，满是些幽暗的波涛，上升着，膨胀着，膨胀成
一个巨浪，于是慢慢地，整个的幽暗的她，都在动作起来，
她成了一个默默地、蒙昧地、兴波作浪的海洋。在她的里面，在
她的底下，海底分开，左右荡漾，悠悠地、一波一浪地荡到远处
去  不住地，在她的最生动的地方，那海底分开，左右荡漾，中
央便是探海者在温柔地深探着，愈探愈深，愈来愈触着她的底
下；她愈深愈远地暴露着，她的波涛越荡越汹涌地荡到什么岸边
去，使她暴露着。无名者的深探，愈入愈近，她自己的波涛越荡
越远地离开她，抛弃她，直至突然地，在一种温柔的、颤战的痉
挛中，她的整个生命的最美妙处被触着了. 她自己知道被触着
了，一切都完成了，她已经没有了，她已经没有了，她再也不存
在了，她出世了：一个妇人。
《我的生活和性爱》：这是他的尸体近来在写作
[爱尔兰】弗兰克·哈里斯( Frank Harris,1856—1931)

无题
二00九 于三牌楼
四方桌  三张椅
凭栏处  帘卷西风瘦
满池枯荷
形影默对斜阳
枯荣话凄凉


谁说旧情抛弃久，每到元旦，惆怅还游走。
梦里不知岁月老，还以为青春依旧。
天边远山连绵秀，恰似离愁，何时是个头？
独立楼台寒漫透，遥看七星指北斗。
《拟鹊踏枝》石心 2014.1.8


淡淡的丁香花般思念，心如水，水若寒，爱情如此清澈，一如生命单纯与温柔。那个古道上的少年，他有他的缄默，他有他的平凡，他有他的执著，他有他的坚强，他有他慢慢的步伐，和坚定的脚印。所以，在他的书页里，他凌乱的字体，写不出最好最美的文字，但却永远见证了一段最美凝望。所以，在他生命之歌中，他沙哑的嗓音，唱不出最动听的歌，但却分明唱出了悸动淡然而又刻骨铭心的不悔。你淡而不疏，静而不寂；心灵如水，质纯若玉。依稀穿越时光的梦里，一只洁白似雪的蝴蝶，正挥舞着美丽的翅膀，一个少年正吹奏着玉笛。

人生的山与谷 热爱生命 既然目标是地平线 留给世界的只能是背影
2010-04-04 15:40 (石心)

山高直上云雾，
只为汲取空灵。

谷深曲入林莽，
只为藏匿仙踪。
宁静中，聆听；聆听内心；
万行中，恪守；恪守律则。
穿越云雾，云雾就是道路，
斩开荆棘，荆棘就是居所。
勇攀心的高山，
敢去心的深谷。

展理想的羽翼，
在心灵的天空，
振翅高飞，
飞越内心的高山，
冲破内心的云雾；
迈坚毅的步伐，
在心灵的大地，
脚踏实地，
穿越内心熟悉的地方没有景色

凡是遥远的地方
对我们都有一种诱惑
不是诱惑于美丽
就是诱惑于传说

即便远方的风景
并不尽如人意
我们也无需在乎
因为这实在是一个
迷人的错

到远处去
到远方去
熟悉的地方没有景色
“此岸”是充满问题和矛盾的现实世界，彼岸则是和谐共处、其乐融融的理想乐土。
“此岸”是平凡而普通的现实生活，彼岸则代表着金钱与物欲的人生享乐。
“此岸”代表着充实忙碌的学习生活，“彼岸”代表光怪陆离的虚拟的网络世界。
“此岸”代表着真实而有个性的我的生活（富裕文明的强势群体），“彼岸”代表着同样精彩而有意义的他人世界（贫穷落后的弱势民众——农民工、留守儿童、智障儿童等）。人与人之间要多沟通，多交流，（多关爱）在“此岸”与“彼岸”之间架起一座桥梁。
“此岸”代表着生命的现实生活，“彼岸”代表着逝去的死亡世界。

“此岸”代表着已知世界，“彼岸”代表着未知的领域。主题是勇于探索、开拓创新（保持敬畏）的科学精神。
……
此岸与彼岸的风景
漫步河边芳草绿柳枝，婆裟树影斑驳陆离。
河的南岸可以依稀见到几簇已经绽放的花朵；郁郁葱葱的树木，如锦如缎的油菜花；若隐若现的房屋升起的袅袅炊烟，组成了一幅静谧而又生机盎然的美妙画卷，让我心驰神往。
于是，我走进了那香格里拉般韵味的南岸。越过河滩上几块堆砌的乱石，开始的神秘幽静逐渐显现在眼前。白杨开始清晰了，房屋、菜地也成了近景，也许是太阳吝啬光芒吧，花儿看上去不是那样的娇人，小草也没有了先前的碧绿，几条石凳好象也年久失修。却是僻静，但也荒凉。眼前突显的差距顿时令人有些失落。
站在南岸，回望北岸，映入眼帘的是青翠茂密的竹林，错落有致的花树，迎风而舞的垂柳，造型优雅的凉亭，一应俱全的健身器材，或休憩或锻炼或拉曲唱戏或聊天谈笑的人们，一片祥和温馨。
这时我不禁感慨，难道是眼睛的虚伪蒙蔽了我的心灵？原来自己置身的世界竟是一片繁华似锦的世外桃源。走在回来的路上，此岸、彼岸的风景交错浮现在脑海，其实，生活何尝不是跟看风景一样呢？
我总不满足于现实的生活状况，总想追求另外一种生活，但得到了就不觉得有原来想像的那么美好了。于是一颗心就会在追求———失望，再追求———再失望中变得躁动不安、疲惫不堪。这样的事情现实生活中还有很多，为什么现实总和想像的不一样？
原来现实就是此岸的风景，因置身其中、习以为常而忽略了它的美丽；想像中的生活如同彼岸的风景，因有距离而变得神秘，令人向往。当它一旦成为现实，就又变成了此岸的风景，你就会再向往另一个彼岸，而当你某一天回望你经过的所有此岸时，你会蓦然发现它们的美丽，你会因当初忽略它的美丽而后悔莫及。
一个看似平常的道理，往往要经历许多事情后才能忽然领悟。其实我们应该珍惜现在拥有的一切，把握现在，享受现实中所有的幸福，生活就会变得充实而美好。
此岸与彼岸
山，还是那座山；河，也还是那条河。山依然纹丝不动的矗立在那里，河也依然在昼夜不息地呼啸着、流淌着。
山下，河边，一老一少站在那里，虽然他们的目光都在望着河的彼岸，但是他们的心境、心情以及心中所想所思却截然不同。
少年望着彼岸，心想：我一定要游到那边去，他不想老死在这边，他觉得他所梦想的，都在河的彼岸。
老者望着彼岸，缤纷酸楚的思绪随着哗哗的水声流向40年前——河那边，一个男孩独自在河边望着对岸——就是他们现在的这边。
男孩专注入神，思想的翅膀早已飞向彼岸：那边有什么呢？会是什么样子的呢？疑问、幻想、新地方使男孩无比神往，因为男孩厌倦了他生活着的熟悉的老地方。
然而，湍急的河流在昼夜不息地呼啸着、流淌着。
老辈的人们见他老是在河边呆呆地望着那边，都说他、劝他、安慰他：不要想入非非了，那边和这边没有什么两样，还是面对现实好好在这边生活吧！
可是，男孩心想：我一定要游到那边去，他不想老死在这边，他觉得他所梦想的，都在河的彼岸。
在一个月高星稀的宁静的夜晚，男孩抑制不住那边给他的诱惑，终于鼓足了勇气，不顾被湍急的河水吞噬生命的危险，悄悄地融入了河中。
男孩奋力地向那边——他心中美好的彼岸游过去，心底里充满着热情无比的喜悦和快乐。可是，河面很宽，他游啊，游啊！游得筋疲力尽时，他才发现：原来彼岸是那么的遥远，是那么的高不可攀，需要付出莫大的代价啊！而自己又是那么的微緲弱小……
他游啊，游啊！河心的水流更急，浪花更大，他已经基本上耗尽了再去挣扎和拼博的力气了，只好听天由命地随波逐流，这时他才明白了一个道理：任何事情都没有生命重要。
然而，他的神志早已被飞溅的浪花摩挲得昏昏沉沉了。这时的他，已经失去了左右自己的能力。他左右不了自己。
潜意识合着水的混浊与苦涩告诉他：他会和无数的前辈一样，葬身在这通往彼岸的无情的河流之中了……
当他醒来时，他几乎不敢相信，他被河水流漂到了梦想的彼岸，他欢呼、雀跃，他走遍了所有的地方后，他才发现：其实，这边和那边，不，应该是原来那边的这边和那边，并没有什么不同。他并没有找到幸福和快乐。
于是，他安心地住了下来，娶妻生子，过起了平凡的日子。
这边也有烦恼和忧愁，这边也有快乐和满足，这边和那边，其实都一样。
蓦然回首，只有当时果断地下水的那一刻，他才是最惬意、最快乐、最幸福的，但那只是刹那间的一种感觉罢了。
渐渐地，随着岁月地不断流失，他的梦想、他的奢望都与河水一起流得很远、很远，再也找不回来了。从此，他从这边再回到那边的念头与河水融在了一起，沉入了他那仿佛河床一样的心底。他就这样年复一年平凡地生活着，一个又一个的春夏秋冬，在他迷惘的眼神里，也一个又一个地被一去不回头的河水带走了。
虽然他并没有感觉到如是这样地生活着有什么不好，但他至少没有后悔，没有遗憾。因为他曾经快乐过、幸福过，哪怕是当初入水的一刹那……
“那边好吗？爷爷。”少年稚嫩地喊道。
“……那边？”老者的思绪忽然被少年的喊声扯了回来，他有些语无伦次：“……那边，这边……”
“爷爷，那边一定很美吧！”
“……啊，是的。”老者在孙子身上看到了他当年在那边呆呆地望着这边的影子，便脱口说道：“彼岸是美好的。彼岸是令人向往的啊！”
我孤立于此岸,遥望彼岸的花朵。彼岸的花绚丽夺目、婀娜多姿,相比之下,我脚下的这片草地看起来卑陋不堪,我便千方百计地想要到对面去,即使心力憔悴也在所不惜。
记得哲人萧伯纳曾经说过:“人没有理想就如同鸟儿没有翅膀。”我不愿做那只没有翅膀的鸟儿,无法在蓝天中翱翔,于是我坐上了柏拉图的船。在那理想国中到处都是遥不可及的梦想,恰似那无数的泡泡,轻轻地触碰就破碎了。
彼岸花千姿百态、芳香诱人。最诱人的那三种花叫做金钱、名誉和权利。我几乎看到了自己眼中那贪婪的光芒不断闪现,脑海之中映现出一个念头———到彼岸去,不惜一切,到彼岸去!
我放弃了在此岸原本平静悠闲的生活,丧失了许多的时间和感情,终于踏上了彼岸。而这里连空气似乎都酝酿着红酒的香味和胭脂的气息。我的头沉沉的,飘飘欲仙,好像来到一个幻境,钻石般的花朵,翡翠般的树叶,整个世界都在我的眼中闪烁。是的,这一切都已经属于我了,我欣喜若狂。
躺在碧玉做的岩石上,抬头仰望着天。天是灰蒙蒙的,仿佛有人在哭泣。过往的人们身上发出叮叮当当的响声,脸上总带有一种奇怪的表情:似乎是笑,但又不太像笑；似乎是哭,但又不是哭。仿佛在他们每一个人的周围都有一团谜一般雾,让你我皆看不透,摸不着。
这一晚,我梦见了许许多多,有过去彼岸的美好,有过去此岸的淡雅、纯净———蓝蓝的天、慵懒的鸟、活跃的鱼。他们那么可爱。我正欲伸出双手,突然一声巨响,火光冲天,他们的身躯顿时灰飞烟灭。我惊醒了,流下了许多泪水。眼角的泪痕让我开始怀疑,这种奢华的日子不是我所梦寐的吗?可我为何如此不快乐。这里有无尽的海味山珍,可我依然日渐消瘦?如今的我不应该是许多人羡慕、崇拜的对象吗?可我怎么哭了呢……
我觉得生活很累,觉得眼前的一切都那么地刺眼,如一根根细针,穿透了我的心。我已经无法再忍受这里人们的虚伪和冷漠,以及这空气中发酵的味道和糜烂的生活的气息。我终于后悔起来,后悔放弃了原本拥有的珍贵的东西。
回到此岸,我遥望着绿草蓝天,而此时一切都是那么的美好……
此岸·彼岸
彼岸的花开了。此岸的冰雪却还没来得及消融。
隔着中间的空隙，你的呼吸依旧那么清晰可闻。
化茧成蝶的痛苦我去经历了，真的很痛很痛，不过，我看到了我背后那双美丽的翅膀，还有头顶的一对触角时，我理解了。

我飞到了彼岸，我朝思暮想的彼岸。当我向此岸看过来时，我忽然发现，此岸的冰雪已经融化，鲜花正在盛开，我笑了。
有人说生命是一次旅程，从此岸眺望彼岸，出发，抵达，再出发，再抵达，生命的意义便在这一次又一次的出发、再出发的征程里体现得淋漓尽致。
“到远方去，到远方去，熟悉的地方没有景色。”彼岸传来汪国真清新的召唤，眺望彼岸，我们看到的是希望是美丽，于是怀揣梦想出发，然而世间没有永远的彼岸，在我们前进的脚步抵达彼岸之时，“彼岸”成为此时的此岸，于是我们如果一味地沉浸在抵达的喜悦之中，我们的脚步便会停滞不前。人生需要突围，梦想需要放飞，站在此岸望彼岸，出发，再出发，不为彼岸，只为海，在出发的过程中体会人生的精彩！
海尔，曾在濒临倒闭的此岸徘徊，眺望中国著名品牌的彼岸，张瑞敏带领海尔人毅然出发，改革创新，提高品质，当海尔跻身国内知名品牌后，海尔人再次向着世界知名品牌的彼岸出发前进，如今作为全球五百强企业的海尔，依旧在向彼岸出发的路上行进，张瑞敏坦言：我们永远在路上！
彼岸是美丽的，然而从此岸抵达彼岸不过是一瞬间的喜悦，出发的过程永远比天空更高更美。六十五岁的柳传达志如今再次出山，这个曾经缔造联想帝国神话的经营之神，不满足于此岸的风景，再次出发，要在经济危机的乱世再创联想神话，不论柳传志的这次出征能否抵达彼岸，他对彼岸的热情便足以让我们景仰。
固守此岸，失去了眺望彼岸热情的人会被自己禁铟在此岸那一方水土之上，止步不前，永远不会体会到向彼岸出发的快乐。犹记得爱迪生成名后的暴戾“任何人都不要给我任何意见，因为那都比不上我的思想。”失去了对彼岸的热忱，爱迪生再也无法取得新的成绩。
如今，经济危机袭卷全球，此岸的风景不尽如人意，此时，更需要我们怀揣勇气和梦想向光明的彼岸出发，在一次次奋勇前进中我们才会突破经济寒潮的阴霾，固守此岸，只会将人生的脚步冰冻在这次寒潮里！
你有眺望的热忱，我有出发的勇气，出发，再出发，不为彼岸，只为让人生更加丰盈美丽！
花开两岸，立足此岸
东岸琉璃瓦，朱红墙；西岸玻璃灯，水晶宫。
东岸四书五经，百家姓，西岸圣经基督，礼拜颂。
不同的土壤上孕育出不同的花朵，纵然两岸花开，我们也不能“弱水三千”全都汲取，坚定地立足此岸，执著地守侯才是安身立命的根本。
五千年的历史车轮何以前行不止，五千年的文明何以源远流长？原因就在于从古至今，我们坚定地驻守在中华文明这一肥沃的土壤上，真心地守护着我们民族的根，虔诚地爱着我们民族的魂，并将她代代相传，发扬光大。
可是如今，我们似乎在渐渐将她冷落、遗忘。痴迷于韩剧的婉转动人，不知多少次泪流不止；沉醉于好莱坞惊险刺激的华丽大片，不知多少次拍案叫绝。可是，我们置自己的文化于何地了呢？从柏林国际电影节载誉归来的影片《图雅的婚事》本应受到我们的尊敬与欢迎，可结果为何偌大的放映厅竟只有一人观赏？
花，的确开了，而且在整个世界大放异彩，可我们却冷漠地将它遗弃，让她找不到家的所在。
站在这里，没有人不希望此岸花香四溢，那就让我们坚定地立足于这里，给它们更多的关注与爱护，让我们自己的文明在此岸繁荣昌盛。
近几年，“国学热”持续不止。在《百家讲坛》的舞台上，易中天、刘心武、于丹等用通俗的语言将中国古代名著中所蕴含的丰富的博大的哲理与人文精神呈现给我们，让我们重温几千年前华夏先贤的伟大情操与智慧，追溯华夏文明的根源。
伴随着清明、端午等传统节日的回归，我们又一点点回归自我，追寻中华文明的脚步，探索中华文明的博大精深。
当然，立足于此岸，不是死守，不是原地不动。我们要在立足此岸的基础上继承，然后不断发展创新。同时，也要向其他文化虚心学习，并吸取它们的优势，不断丰富充实我们自己，这样才会让我们站得更稳，走得更远。
万物有其根，有其本，立足于此岸，才是我们安身立命的根本。纵然花开两岸，请执著坚守我们民族的精神家园，有家才能有爱，才能的灿烂的明天。
此岸与彼岸
彼岸花香弥漫，蜂舞蝶戏；眼前惊涛骇浪，水烟堆雪。怯懦者心惊胆寒，裹足不前。但智勇者早已登船远行，离开“此岸”，向“彼岸”扬帆远行。
人生就象旅行，此岸狂风怒吼，万木凋零，那还犹豫什么，扬起风帆，向柳暗花明的彼岸前行啊，害怕惊涛骇浪，怎能欣赏到“彼岸”的美景。“人能走多远，不要问双脚，而要问意志；人能攀多高，不要问双手，还要问意志。”只要内心足够坚强，又能有什么阻碍得了前行的又桨？
回首往昔，壮心不已，放眼当代，尽显风流。志士仁人，哪个不是勇于脱离“此岸”，向“彼岸”竟发的勇士？就算此岸风景如画，草长莺飞，暖日薰薰，又有何稀罕，神秘的彼岸岂不更具魅力？纵使浪再高，风再大，又有何惧，对彼岸的向往与冲动足以化为顶风的旗帜！

生活中，总有怯懦者，他们或留恋“此岸”佳景，不愿离开自己的现有的优越条件，去“彼岸”开创一片新气象，或惧于风浪，虽对“此岸”厌倦至极，却不敢登上渡船，扬帆远航。所以生活回馈给他们的也是平平淡淡，碌碌无为的人生。
“我不去想是否会成功，既然选择了远方，只顾风雨兼程。”汪国真的豁达让人赞叹不已。朋友，不要被眼前的风浪吓倒，扬起风请允许我在这个秋夜怀旧


“那甜甜的过往,我们一起尝,满月让爱充满了想象”。这个寂静的秋夜，请允我独怀
旧。
我们中华民族性有一种特性是对土地有血浓于水的情感寄托,对于之前没有去过的地
方,只要是听过父执辈说过的土地,就会有情感上的连结,可以说是慎终追远。而对于你曾生
活过的土地，某个城市，某个村落，你曾经租过住的房子，你住过的宿舍.......我们更会
留有一种天生的怀念之情——这个也许就是人天生的怀旧之情罢。
今夜月色分外美，分外明亮皎洁，高远气魄。街头一个骑车彳亍的男孩，认真地望
了幽蓝的天空，低下头来，又向临街的暗暗的窗里执著地张望着，却是什么也没有看，摇
摇头，默默地离开了。街边那排已经开始爆裂了肚子的老杨树——刚刚抽出的新芽嫩嫩的
绿着，在灰蒙蒙的街上染出些亮色。不知道为什么，这略带寒凉的秋夜，月光是如此灿烂
闪耀，摇曳着一颗惆怅低吟的男孩的心。
记忆里，秋总是伴着梧桐落叶咔咔的声音到来。
那些日子的早晨总是有点冷，像露珠一样清凉。早晨的太阳总是很美，圆圆的，大大
的，红红的，像害羞耻的大姑娘的脸蛋儿。
那些日子的中午不禁又有些寒热，阳光很蓝。秋日午后,阳光总是明媚着忧伤。天空发
出柔和澄澈湛蓝的光辉，冷清又缥缈，使人想听见飞鸟的歌唱。白云呢——正如望着碧海
中——浮起了一片白帆。
那些日子的黄昏很美。看那天色，却早红旧西沉，鸟雀儿急着奔林高噪。校园里男孩
女孩的身影总是那么美丽。远处山谷中的岚风带着浓重的凉意，驱赶着白色的雾气，向山
下游荡，而山峰的阴影，更快地倒压在这个城市密集的建筑上，阴影越来越浓，渐渐和夜
色混为一体。 然而又在不经意间，月，于是就上了东郊，路边灯，于是就默默孤独闪亮了
。夕阳是时间的翅膀，当它飞遁时有一刹那极其绚烂的展开——绚烂，金黄，热情，但又
不得不黯淡——于是薄暮、傍晚、深夜、寒冷。
秋夜终于慢慢到来。空气中有种浓浓的香味，猛然惊觉，会心一笑，是桂花香。那香
沁人心脾，再沉闷的心情也瞬间烟消云散。不禁问，枫叶红了吗？不知道，桂花倒确实是
开了。记得那些日子，桂花总是很香，香得让人沉醉，让人贪婪。后来，至于近处，竟是
讨厌。不想如今，不想惊扰，花香却醉人。醉，是迷幻？是幻影？抑或是影乱？是的，当
感觉敏锐的时候就会迷乱。哦，那么多难忘的日子。现在是什么季节？我竟瞬间忘却。

初见时的激动心跳再见时的平静微笑不遇后的急切寻找——我知道花谢花亦开。一
个人潇洒自由，但，也留下了孤独寂寞。秋夜峭，月更寒，寂静无声，包围不了我奔跑的
心。岁月留下斑驳陆离的光影，无情的刀剑给岁月刻下的总是道道伤痕。未来我一直憧憬
？我竟陷入迷茫，直至慌乱。
心怀惆怅属今夜，今夜竟是凉月秋。秋夜空山松子落，幽人有我应未眠？月出寒星独
寂寥，点点冷泪泻流水。忽闻桂花香似醉，孤心轻舞可是飞？千里婵娟终一梦，梦醒时分
最朦胧。万千繁华还落尽，落尽之后是归真。
子夜远走，是后半夜了。圆圆的、白白的月亮渐渐西斜了——孤身在一个陌生公园
，坐在藤椅上——呀，真的是感觉到刺骨寒冷。好期待，晨曦、朝阳，期待明日一路斜斜
的朝阳,街道上景色被染黄。可是此时天空一片乌蓝，除了夜游的虫子，还有偶尔从公路上
喧哗而过的车辆——什么都睡着。我真的感到有点冷。我是怎么就来到这里来了呢？仿佛
在梦境中......
总能听得到细微的潺潺流水声，可就是找不到源泉。好一片宽阔平坦的杂草原野…没
想到在公园里还可以看到那种田野的感觉。不过，这异常宽敞的平铺的大理石桥的确有点
儿意外。池塘水面真安静。殆仔细一看水面热闹非凡：雾霭迭起，鱼泛波纹，灯光摇曳…
夜竟不孤单.
看了看手机上的时间，哦，现在是凌晨三点了。离天亮还有三个小时呢。意识里感
觉好像有时间在从我身边走过。我越觉越冷了。这深秋的夜，还是有点寒意的。我躺在藤
椅上，直觉得后背心凉，凉的有点疼。起身，街道走走。白天热闹的大街，夜里就寥落了
。路灯沉寂，人影稀少，店面都关门了，偶尔留几个灯光暗暗的门面。
凌晨三点钟，独自徘徊在，幽长幽长而又寂寥的街巷…就这么一个人走路，等待天
亮。我想起了雨巷，那也曾独自徘徊的姑娘，在低吟，惆怅。只是这凌晨三点钟的街巷，
更加显得凄清冰凉。我的惆怅里怀着无限的旧。
.......
啊，日出！极远极远的、大概在几万里以外的、仙林灵山以东的大海那儿吧，耀眼
的地平线上，有半轮鲜红欲滴的、不安地颤动的太阳露了出来。火红的朝阳烧熔了东方的
天空。熊熊燃烧的、那红艳醉人的一道霞火，正在坦荡无垠的大地尽头蔓延和跳跃，势不
可挡地在那遥远的东方截断了这个漫长的而又短暂的秋夜。这是我一生中见到的最美好、
最壮丽的一次黎明。我目不转睛地望着，心里由衷地感激着太阳和大地，感激着我曾生活
过的土地和岁月，感激着我的亲人朋友们，感激着他们对我的祝福。
我必须回去休息了。一夜，很累。尽管，离别总是带有浓烈的不舍。
望着朝阳，带着依恋离开了，带着一种唯美。
委婉起伏的山脉烘托金黄灿烂通红的早晨的太阳，我走了。爱情组诗一
深秋
我
伫立在秋的深处
等着那位
心爱的姑娘
可是如烟的往事
终将消遁
只有那汪清清的湖水
让青春生生不息
飞翔
那使我希望，欢欣，爱，生活的
却全都逝去了
磨练的那些所谓的
思想和豁达无谓的言论
到底还是一个虚空
从来都是孤身枯坐
发呆静默独品寂寞
幻想在新的开阔的天空翱翔
趁我还未忘却翅子的扇动
我要跨进那新的一步
我要将真实
深深地藏匿心之创伤
飞翔
手足无措
她就这么走过来
虽然多年没见
他一眼就认出了她
伴随着瞬间的欣喜与激动
那个从前傻乎乎
发梢戴着蝴蝶结很可爱的小女孩
如今变成一个
颀长、健壮、素雅、曲线分明
在空气里像他射出异彩的姑娘
哦，青春！
当这种异样的兴奋与激动
惶恐地从心田破土而出
我们是那么地手足无措！
夏之灵
夏也是有灵性的
她很聪明
也很有智慧
她虽然有时很热
却留给你我一片绿荫；
她虽然有时暴风骤雨
却留给你我一道彩虹。
不错，灵性是真实存在的
它徘徊着，
化成一种旋律，
一种抒发不尽，捕捉不到
而又简朴不过的滋味，
一种独特的灵性。
幻想曲
这是一种嘲讽的、傲然的
而欢快的生活的全新特点
幻想在钢琴上弹出一曲隐忍的悲歌，
藉以安慰那些哭泣的人
可是我连简单的和音都弹不出
我只能够拿出这朵纯净的鲜花，
这蕴藏着我一生中的
平静欢欣的日月的芬芳的花，
让她散发温柔气息抚慰痛处，
歌唱欢乐
梦幻
月光下
她先用纤纤素手平抚了一遍琴
然后她在低音部敲了几个和音
接着她缓缓地
带着一种神秘庄重的神情弹奏：
你可曾记得那初恋的地方…
我就这么远望凝神谛听
这跳跃着一丝动人的伤感的
纯洁美丽的忧郁
而我之前
只如同那个
童话里的孩子
低头只顾捡石子
思绪
突然间
听到 光荣 曾经最美
思想感情就像断线珍珠
横空乱洒
想必是一定得有一段时间
才能让心灵习惯于痛苦
相信每次你照镜子时
你会发现你那青春的面庞上
显露的未来天才的目光
我们都埋怨
其实藏匿在我们高傲外表下的
是一颗善良的心
别人为什么不理解呢
七月二十二
最美！不过斯盛夏
告别了城市的繁华与喧嚣
我来到了清新静谧的乡间
在蝉声低唱的午后
在微风习习的傍晚
在虫鸣蛙叫的深夜
我写下了这
送给你的四十二首诗
虽然很笨拙
却是真心


声音·感伤
2009年9月5日星期六 12:27:41
当我们沿着感性思维的轨迹前进时，往往会陷入一片混沌状态。我们人对生活的感受总是那么软绵绵的，再刚强坚毅的人生，也是一种忍耐的持久。
物理学告诉我们，音乐是非常和谐的、对称的——或者我们这里应该叫乐音，而噪音则是则乱无章的。快乐的人生就像乐音那样，有和谐的、对称的、富有节奏的旋律，而悲伤痛苦的人生，就是杂乱无章的噪音了。不过，有些现代人却通过一种“颠倒”活动来构筑自
己，原本虚无飘渺的生活情感活动反而成了最真实的生存处境。
绵延的生命的冲动，非理性的神秘心理先验，心灵的解放与放荡，人与人思想之间的交流、沟通、渗透、吸收，创造性想象与艺术的真实等等——这一切构成了生活的那部交响。
当代中国画富有的山水艺术精神，则将我们的视线引向了自然。有雄浑刚健，有虚和清远，有华美典雅，有苍茫高古，有温淳中和，有奇谲奥谧。一切是那样的简单纯粹，却有是那么真诚和亲切。从来，人的感情、生活总是与物、景紧密相连。“别后不知君远近，触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。故敧单枕梦中寻，梦又不成灯又烬”，或者“节物相催各自新，痴心儿女挽留春。芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人”，都可见到物我相融，物我两忘的境界。
音乐是心灵的歌声，情感的诗语，灵魂的飞舞。那是一片浪漫、广阔、无限的美丽宇宙。“我记得那美妙的一瞬 我的眼前出现了你 犹如昙花一现的幻影 犹如纯洁美丽的精灵 偕来百合花的香馨”。我在这里想出了溪畔景色的乐章，小鸟在树梢啼唱，那是怎样的恬静与清朗，婉约含蓄，清新静谧，这正是最深沉的哀愁啊。音簇奏响，那微分音的滑奏，营造出一片立体动态的浑成的天籁，掺透着圣洁的光辉，照拂那颗伤感的心。
心被融化，流出了富有朝气的、快乐的、纯洁的、天真的和活生生的血液。是的，像行云流水般的自由自在的心，像清冽的空气一样清新。
入夜·田野·晓旭
2009.9.1 凌晨
缓缓入夜夜渐浓。若不是抬头看到天空中闪烁的似有若无若即若离的几颗点星，你几乎意识到不到你的眼睛是可以看得到东西的。陡然，浓黑在东方渐淡，好像黑墨水中你缓慢倒入了一些纯净水，先是浓黑一片被慢慢淡开，再是出现了一些闪亮的白。
哦！那是月亮升起了！
清寒旷阔，深邃神秘的夜空，瞬间变得俊秀可爱了。不一会，就皎皎皓月当空，铺展出一片皎洁。独立田野旁，仰观宇宙之大，俯察夜景之盛。此时此刻此情此景，你一定可以想到唐代诗人张若虚的那首《春江花月夜》：江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。若是你稍有性情或者是有一点忧郁多愁善感的气质的话，你定会继续吟诵下去——江畔何人初见月，江月何年初照人——只不过此时面对着你的不是一望无际茫茫一片的江水，而是飘渺雾霭缭绕笼罩着的、朦胧的、广袤无垠的田野。兴许你还会想到许多关于月夜的诗句词章来。可是，我现在可没有诗情雅兴来陪你海阔天空地聊诗词文章！
就这么在田野旁的一棵大杨树下，静静地站着。不时会有几片落叶咔嚓落下——因为时令已是白露，是秋天了。小溪里的水，映衬着高远天空中的月亮，愈发显得透亮、清寒。偶尔打几个优雅的漩涡，晃荡一下，又溜走了。潮湿的雾霭从流泻着银白色辉光的水稻田丛中及周遭的泥沼中朦胧升起。不一会就弥漫了幽暗凄清的杨树林掩映中的村庄人家。寒气逼人。没有一丝言语——除了那不停调情的蟋蟀蛐蛐和那些不知名的小虫子，不过这正是“虫噪夜愈静”，万籁俱寂。整个村庄都在昏昏沉睡——因为此刻已是子时之后了。我耳边忽然似乎闪过了一阵闷风——这绝不是清凉的夜风，我双手捂着胸口对天发誓。突然，这阵风又嗖地一声从我耳边掠过。我的心陡然猛地绷紧，但我还是竭力使我自己保持镇定——可是此刻我的心中真的是充满了惊惧、恐怖、焦急。我猛地回头，看见几个枝柯摇曳的枯树叶从空中摇晃着落下——落幕的背后，似乎是一个朦胧的影影绰绰的白色身影。瞬间，我耳朵里的流水的哗哗声，老树叶在夜风中轻摇的沙沙声，这些恬静祥和的音乐，顿时变作真空。
我再次定睛一看，就在我眨眼一瞬间——一月，一田，一树，一叶，一溪水而已。

我的心，在城市中迷失
(2012-09-23 18:31:19)
标签： 杂谈分类： 散文
小时候，就听着周围的人说着大城市的生活，说是城里人多么多么好。商业街，高楼大厦，就连城里的人似乎也比咱们农村人高一等，住楼房，开轿车，穿名牌，之类的诸如。
现在，我重新回到这个源头，审视一下自己的内心。
当时俺想着就是好好学习，去外面的世界看看，可是没有想过看完了之后呢？每个人都有自己的根。叶落归根。我要回到自己的根，在外面的漂泊生涯，我就算衣锦还乡，又能如何呢？人们都是欲望的动物，不能让自己的人生被无尽的欲望驱使的狼狈不堪。人，活的是一种心的状态。
在大城市里，那淹没人群的高楼大厦，始终太陌生，每个人都有属于他自己的那片世界，当我们鲁莽毫无准备的闯入另一个世界的时候，往往因为自己的没有准备好，而被跌的惨不忍睹。
小时候的那种强烈的憧憬，当我走到了彼岸，看到了彼岸的风景之后，我是重新回到此岸还是，就从此待在彼岸了？面对彼岸，熟悉中夹杂着陌生，半生不熟。 面对此岸，内心的召唤，愈加强烈。
走在路上，人来人往，男男女女，老老少少；车去车来，大众，别克，宝马，现代。人流，车流永远是那么奔腾不息。这就是城市的气派，空气永远夹杂着那么些污浊，耳朵里永远是嘈杂喧嚣的。我不禁怅然若失，再豪华，再高大，始终不是我想要的世界。人来人往，都是过客，谁都不会因为在人群中多看谁一眼，就会记住哪个人的容颜，清清楚楚的迷失，迷失在城市，很挫的城市。
文/ 石心
石心（1989~），江苏东海人，中華人民共和國第一位自由詩人、自由思想家，中華人民共和國第一位自由草書書法家，自由軟件工程師，自由質量工程師。2010年畢業於南京郵電大學。
他热爱一切自由的东西，自由软件，自由思想--诗词，自由旅行，自由书法--草书，自由驰骋………畢生追求自由，寻求生命的自由境界，追尋真理，追尋人間至美的事物！其風格简单、宁静、朴素、淡定。
石心的現代詩，讚頌世間普遍的人性美和人情美，詩意淳樸深厚而又委婉曲折，情感真摯，意境清新，淳樸自然，清曠飄逸，意味深長，深最动情.
停在这里不敢走下去
让悲伤无法上演
最近痴迷。步步惊心。看电视剧，是奔着吴奇隆去的。因为小虎队的那些往事。真正看去了。却有了太大的震撼， 太大的悲伤， 太大的绝望。
在这明媚的秋凉， 心充满了前所未有的凄凉。不单是为了故事里的人们，更为现实生活中的心——那个叫左右的姑娘。看到雨中那一幕，泪如雨下。好久没有触及心灵深处的离别的伤感。我即将离开那个地方，那个可以看到她的地方，不知道何日才能见到那个姑娘？不知道她何时也会离开那个地方？去一个我找过她的地方？冷家荡——一个神奇的地方。
左右，不知道此时离别，何日才能再相见？
下一页你亲手写上的离别
由不得我拒绝
我觉得自己变老了，看淡了这个世界，恍惚间，心里充满了悲伤。这种悲伤，在初一时候，记得也是秋天，周末，一个人在宿舍，明媚的阳光照进宿舍的床上，我捧着《钢铁是怎样炼成的》在床边读。保尔和冬妮娅。高二的时候，每一个月学校放假回家一次。那个时候，一个人在自己的屋子里，白炽灯光下，寂静的夜，读《红楼梦》。贾宝玉和林黛玉。心里确实激情潮涌，泪如雨下。此时，独自一人在屋子里，看电视剧《步步惊心》，雨中那一段。感动。落泪。
难过。绝望。无限的感慨。巨大的惆怅和悲伤。情深处，心一直是痛的眼睛一直是红的鼻子一直是酸的。
这条路我们走的太匆忙
拥抱着并不真实的欲望
人生如梦。
错错对对，终不过日月无声，水过无痕。
忧心悄悄病恹恹，辗转无寐夜阑珊。
寸寸相思已成灰，欲亲芳泽总无缘。
浮生一刹逝如电，画楼辜负美人缘。
未知来生相见否？陌上逢却再少年。
月冷风清处，笔墨纸砚间。
相思相望不相亲，薄情转是多情累，曲曲柔肠碎。
红笺向壁字模糊，曲阑深处重相见，日日盼君至。

来不及等不及回头欣赏，木兰香遮不住伤。
不再看，天上太阳透过云彩的光。不再找，约定了的天堂。
不再叹，你说过的人间世事无常，借不到的三寸日光。
不再看，天上太阳透过云彩的光。不再找，约定了的天堂。
不再叹，你说过的人间世事无常，借不到的三寸日光。那天堂是我爱过你的地方。

纷吾既有此内美兮，又重之以修能。扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。汩余若将不及兮，恐年岁之不吾与。朝搴阰之木兰兮，夕揽洲之宿莽。日月忽其不淹兮，春与秋其代序。惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。
“ 水泽木兰 其实，世间本无此花 。木兰取自离骚， 总觉  少了一重意境，所以 成了水泽木兰，加了一重清冷孤僻。  ” 朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。余虽修姱以鞿羁兮，謇朝谇而夕替。既替余以蕙纕兮，又申之以揽茝。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。

第一最好不相见，如此便可不相恋
第二最好不相知，如此便可不相思
第三最好不相伴，如此便可不相欠
第四最好不相惜，如此便可不相忆


那甜甜的过往, 让爱充满了想象2009-10-25 22:53
一
“那甜甜的过往,我们一起尝,满月让爱充满了想象”。今夜月色分外美，分外明亮皎洁，高远气魄。这个寂静的秋夜，请允我独怀旧。

我们中华民族性有一种特性是对土地有血浓于水的情感寄托,对于曾生活过的土地，某个城市，某个村落，你曾经租过住的房子，你住过的宿舍.......我们都会留有一种天生的怀念之情——这个也许就是人天生的怀旧之情罢。

街头一个骑车彳亍的男孩，认真地望了幽蓝的天空，低下头来，又向临街的暗暗的窗里执著地张望着，却是什么也没有看，摇摇头，默默地离开了。街边那排已经开始爆裂了肚子的老杨树——刚刚抽出的新芽嫩嫩的绿着，在灰蒙蒙的街上染出些亮色。不知道为什么，这略带寒凉的秋夜，月光是如此灿烂闪耀，摇曳着一颗惆怅低吟的男孩的心。

记忆里，秋总是伴着梧桐落叶咔咔的声音到来。那些日子的早晨总是有点冷，像露珠一样清凉。早晨的太阳总是很美，圆圆的，大大的，红红的，像害羞耻的大姑娘的脸蛋儿。

那些日子的中午不禁又有些寒热，阳光很蓝。秋日午后,阳光总是明媚着忧伤。天空发出柔和澄澈湛蓝的光辉，冷清又缥缈，使人想听见飞鸟的歌唱。白云呢——正如望着碧海中——浮起了一片白帆。

那些日子的黄昏很美。看那天色，却早红旧西沉，鸟雀儿急着奔林高噪。校园里男孩女孩的身影总是那么美丽。远处山谷中的岚风带着浓重的凉意，驱赶着白色的雾气，向山下游荡，而山峰的阴影，更快地倒压在这个城市密集的建筑上，阴影越来越浓，渐渐和夜色混为一体。 然而又在不经意间，月，于是就上了东郊，路边灯，于是就默默孤独闪亮了。夕阳是时间的翅膀，当它飞遁时有一刹那极其绚烂的展开——绚烂，金黄，热情，但又不得不黯淡——于是薄暮、傍晚、深夜、寒冷。

秋夜终于慢慢到来。空气中有种浓浓的香味，猛然惊觉，会心一笑，是桂花香。那香沁人心脾，再沉闷的心情也瞬间烟消云散。不禁问，枫叶红了吗？不知道，桂花倒确实是开了。记得那些日子，桂花总是很香，香得让人沉醉，让人贪婪。后来，至于近处，竟是讨厌。不想如今，不想惊扰，花香却醉人。醉，是迷幻？是幻影？抑或是影乱？是的，当感觉敏锐的时候就会迷乱。哦，那么多难忘的日子。现在是什么季节？我竟瞬间忘却。

初见时的激动心跳再见时的平静微笑不遇后的急切寻找——我知道花谢花亦开。一个人潇洒自由，但，也留下了孤独寂寞。秋夜峭，月更寒，寂静无声，包围不了我奔跑的心。岁月留下斑驳陆离的光影，无情的刀剑给岁月刻下的总是道道伤痕。未来我一直憧憬？我竟陷入迷茫，直至慌乱。

心怀惆怅属今夜，今夜竟是凉月秋。秋夜空山松子落，幽人有我应未眠？月出寒星独寂寥，点点冷泪泻流水。忽闻桂花香似醉，孤心轻舞可是飞？千里婵娟终一梦，梦醒时分最朦胧。万千繁华还落尽，落尽之后是归真。

子夜远走，是后半夜了。圆圆的、白白的月亮渐渐西斜了——孤身在一个陌生公园，坐在藤椅上——呀，真的是感觉到刺骨寒冷。好期待，晨曦、朝阳，期待明日一路斜斜的朝阳,街道上景色被染黄。可是此时天空一片乌蓝，除了夜游的虫子，还有偶尔从公路上喧哗而过的车辆——什么都睡着。我真的感到有点冷。我是怎么就来到这里来了呢？仿佛在梦境中......
总能听得到细微的潺潺流水声，可就是找不到源泉。好一片宽阔平坦的杂草原野…没想到在公园里还可以看到那种田野的感觉。不过，这异常宽敞的平铺的大理石桥的确有点儿意外。池塘水面真安静。殆仔细一看水面热闹非凡：雾霭迭起，鱼泛波纹，灯光摇曳…夜竟不孤单.
看了看手机上的时间，哦，现在是凌晨三点了。离天亮还有三个小时呢。意识里感觉好像有时间在从我身边走过。我越觉越冷了。这深秋的夜，还是有点寒意的。我躺在藤椅上，直觉得后背心凉，凉的有点疼。起身，街道走走。白天热闹的大街，夜里就寥落了。路灯沉寂，人影稀少，店面都关门了，偶尔留几个灯光暗暗的门面。

凌晨三点钟，独自徘徊在，幽长幽长而又寂寥的街巷…就这么一个人走路，等待天亮。我想起了雨巷，那也曾独自徘徊的姑娘，在低吟，惆怅。只是这凌晨三点钟的街巷，更加显得凄清冰凉。我的惆怅里怀着无限的旧。
.......
啊，日出！极远极远的、大概在几万里以外的、仙林灵山以东的大海那儿吧，耀眼的地平线上，有半轮鲜红欲滴的、不安地颤动的太阳露了出来。火红的朝阳烧熔了东方的天空。熊熊燃烧的、那红艳醉人的一道霞火，正在坦荡无垠的大地尽头蔓延和跳跃，势不可挡地在那遥远的东方截断了这个漫长的而又短暂的秋夜。这是我一生中见到的最美好、最壮丽的一次黎明。我目不转睛地望着，心里由衷地感激着太阳和大地，感激着我曾生活过的土地和岁月，感激着我的亲人朋友们，感激着他们对我的祝福。

我必须回去休息了。一夜，很累。尽管，离别总是带有浓烈的不舍。望着朝阳，带着依恋离开了，带着一种唯美。委婉起伏的山脉烘托金黄灿烂通红的早晨的太阳，我走了。
二
入子夜，心里闲闷，陡想夜登南邮东面剑巍岭，遂和衣，开门，下楼，翻围墙，直奔山脚。夜深人静，天冷气清。拨草开路拾坡而上：顿时一阵清香！
哦你是桂花香吧！正是：有人夜来剑巍岭，但闻桂花夜来香。仰首寻月沧茫中，千江明月千古同。
枫叶红了吗？不知道，桂花倒是早已开了。那个时候，感觉很香，香得让人沉醉，让人贪婪。后来，至于近处，竟是讨厌。不想如今，不想惊扰你，桂花却醉人。醉，是迷幻？是幻影？抑或是影乱？是的当感觉敏锐的时候就会迷乱。哦，我又孤独流浪了。现在是什么季节？
初见时的激动心在狂跳再次见时的平静微笑不遇后留下的急切寻找我知道花谢花亦开 一个人潇洒自由但也留下了孤独寂寞 秋夜峭月更寒 寂静无声包围不了我奔跑的心 岁月留下斑驳陆离的光影 无情的刀剑给岁月刻下道道伤痕 未来我一直憧憬？
心怀惆怅属今夜，今夜竟是凉月秋。秋夜空山松子落，幽人有我应未眠？月出寒星独寂寥，点点冷泪泻流水。忽闻桂花香似醉，孤心轻舞可是飞？2009-10-25 22:53九月
二〇一二年九月七日星期五

1 意识

张开眼睛仔细看看
世上不知有多少机会
正从你眼前溜过
一个强健的人会弄的穷苦不堪
这真是一种奇耻大辱

2 首要之务

我们的首要之务
并不是遥望模糊的远方
而是专心处理眼前的事务

3 关身后的门

我这一生都在关身后的门
多么深刻的一句话啊
一直沉浸在过去回忆的人
又能看到什么呢？
看到了清纯羞涩的少年时光
叛逆无畏令人眩目的青春
看到了被尘封的温暖与荒凉
还有稍纵即逝的激情和狂想

4 岁月

左手年华
右手倒影
中间是岁月流逝

5 太阳之心

我们每一个人的心里
都应该有一个太阳
温暖的太阳
照着自己前行
轻轻的还能听风吹湖面涟漪之声

6 昨天的风雨

从昨天的风雨里走来
心中留下多少酸楚
跟已逝的过去隔绝
专心把今天做好
人类的救赎就在今天
浪费精力在昨日的挫折
只会拖累自己

7 昨日已尽

昨日已尽
那只是一场梦
过去 除了是记忆之外
其他的 什么都不是
明天是希望折射出的另一种景象
一点空泛的意志
只是装扮

昨日已尽
永无回归
归于尘土 归于安息
明天 也没有人能识别出
虽然 希望、信仰是其永恒的归属

记住 这一刻
是我们所真正拥有的
要么好好利用 要么挥霍浪费
全在于自己
还有 就是我们的未来决定于
我们今天是怎样生活的

面对过去 不要迷离
面对未来 不要彷徨
活在今天 活在此刻


《金陵古意》-------東海狂客 自由光之劍 2012.9.9
《金陵古意》
寂寂寥寥揚子居
年年歲歲一床書
獨有鐘山青松樹
搖來曳去總是綠


《秋涼》
古人無不悲秋涼，
今人還對秋涼唱。
年年歲歲秋寂寥，
歲歲年年人悲涼。

《秋- 揚子江》
人生代代無窮已
江水年年卻相似
江水從不待何人
直去東方雲悠悠
白雲一片去悠悠
江浦橋上不勝愁
有誰知道此刻風
直把相思吹到夢

《秋-揚子江2》
江水滔滔唱悲涼
萬里相思繞東牆
何況深秋高風晚
山山黃葉舞飛揚

-------東海狂客 自由光之劍 2012.9.9


笔墨沧剑 2013-1-16 15:28一支笔竿石心
满腹经纶这等闲
我生若待明月照
只恨润之已归天


石心 古体诗三首 2013-1-22 19:42
江天两沧寂，神游云雾里。钟山木叶落，千载山水依。  石心  《过长江大桥》壬辰年冬月
扙剑苍松横古木，断桥流水意潺潺。客行此去走何路？坐看晴空万里闲。 石心《山行》
清宵雪月照天涯，银光飞泻落谁家？我自灯下一本书，神游千载真潇洒！  石心《记雪夜路灯下读书》


石心 古体诗两首 2013-1-23 14:52
忽见云间仙人影，
更逢路旁野花开。
河边淑气迎芳草，
林下清风待落梅。
石心《幻春风》

碧草流清溪，翠林莺乱啼。
野花初绽放，杨柳半垂堤。
仙云来渡水，双燕共衔泥。
东风催光阴，人生要珍惜。
石心《遥想来年春》钟山行
2013-1-24 10:43
鸟鸣深山落日闲，草木林立漫云颠。
拾阶而上小山径，此间清幽不须还。


《石心的文》-----古今第一奇文《论草圣书圣张芝、王羲之、张旭、怀素草书的境界----兼论“剑魔”独孤求败的剑术境界》
古今第一奇文《论草圣书圣张芝、王羲之、张旭、怀素草书的境界----兼论“剑魔”独孤求败的剑术境界》

文/石心  2013.2.2
兴酣落笔摇五岳 笑傲宇宙书千秋
——唐-诗仙-李白赠清风光之剑语
纵览古今,文字出现，人文始生。华夏文明五千年，文字是一道流淌不息的血脉。恰如长江黄河，孕育了我华夏文明。文字中有大道，包含天地宇宙自然。
金文继承仰韶文化和甲骨文，外拓用笔，结体疏放自由，富神采气韵。东汉张芝、东晋二王草书，潇洒飘逸。唐人张旭、怀素笔锋变化多端，运笔无往不收，万豪齐力，结体疏密悬殊，连绵回绕，栩栩如生，达到了一种随心所欲、浑然天成之境界。超凡脱俗、激昂的思想感情跃然纸上——其意韵之高，古今无人匹敌。（草圣张芝、张旭、怀素、书圣王羲之）
正所谓：集天地万物灵气于一身，运娴熟自如之技法，恰如庖丁解牛之游刃有余，泄胸中蕴藏之逸气豪情，悟天地万物之玄机，与万物融为一体。
剑客无非是一些爱用剑、擅用剑的侠客。剑道是他们生存之道，剑法是他们最强的武技。然自“剑魔”独孤求败横空出世，其他所有的剑客，都变得暗淡无光。就连他最杰出的两个隔世弟子，杨过和令狐冲，在他的光芒之下，都变得渺小。杨过之于他，如同偏激任性的无知孩童；令狐冲之于他，如同落魄悲情的市井之徒。
独孤求败的剑道，是寂寞的，是孤傲的，是远离了人世的情感的。这有点像另一个伟大的剑客，“剑神”西门吹雪。他们的剑道，是一种人生境界。“求败”和“吹雪”，都是一种凄绝的艺术境界。这种境界，寂寞是主旋律，无欲无求则是其本质。能了解他们的寂寞和他们的“虚无”，便能了解他们的伟大。我们在谈论独孤求败的武学境界，和他的剑法的时候，先要明白他的心境和人生观，只有明白了这两点，才能真正的体会到，什么叫做“无剑胜有剑”和“无招胜有招”。


登山赋诗一首 作者 / 自由派诗人 石心
2013-2-8 21:29
三上紫金峰，金陵一望空。乾坤掌中握，胸怀千秋同。


论人生
2013-2-11 15:42
经年羁旅似飘蓬，晓月霜桥在梦中。
白发不解冯唐恨，万户难遂李广心。
成败岂为陶朱富，雅俗只因伯牙琴。
何须今夜谈刘项，不负当年唱大风。


莫问前程 --- 石心 七律一首
人生达命岂暇愁，且饮美酒登高楼。（引自——唐李白《梁园吟》）
2013-2-14 16:13
《莫问前程》
---石心七律一首
青年轻狂笑贾生，少陵不言未自争。
梦游太白升仙处，醉卧唐寅桃花庵。
安能折腰事权贵，何不端居安峰镇。
皇图霸业俱黄土，且将美酒换前程。


有感
2013-2-24 14:39
中央门汽车站街头卖唱圆大学梦的年轻小伙子  脚踏三轮车捡破烂卖的老奶奶  马路上匆匆行驶的车辆 人头攒动行人 路边各色牌子林立 教育培训 咖啡店 小饭店 大酒店 各种大小公司 南京的各种大学 中小学 而我只是个坐在公交车上的匆匆过客  我的心不属于这里 纵然这里很繁华 但是在这里 只有孤独寂寞 困顿潦倒 心里面有千斤重担 焦虑难熬 早已厌倦城市化过程中的喧嚣与污浊 心驰神往的是寂静清新的林间田园 山水自然


对中国社会和历史的认知
2013-2-27 00:00
现实，有客观现实和主观现实。国家发展繁荣是无数智囊团和无数劳动者造就的。在这背后，有多少故事。默默奉献在乡村的教师，种地的农民，外出打工的农民工，企业高管，技术精英，政府职员，高官，军队，商人，骗子，乞丐，等等。这些故事里面有着时代的品格与历史的足迹。土地是人类的根基，水是人类的血脉。庄家，作物，禽兽，自然资源，人们的吃穿住行。农民与土地走的最近，也在社会的最底层，更底层的是街头流浪汉，乞丐。城市是现代文明的强音，但也离不开土地河流。农民的精神和幸福感主要来自土地，而出外务工则是生计所迫。繁荣大城市则引领着历史与社会的政治，经济，文化强音。所以，历朝历代很少有农村人的故事。而改朝换代则基本从农村人开始。秦朝末年，陈胜吴广，东汉黄巾，唐末黄巢王仙芝，宋朝农民起义更多，元末朱元璋，明末李自成，清末共产党农村包围城市………从社会和历史中获取精神的力量，为自己的心点亮一盏永明灯。
“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。” 放眼神州，中部，西部，东北地区发展后劲十足，东部沿海直追国际水平，我中华大地发展势头正劲。劳动力，在全国各区域间流动。农村水，电，燃气，通讯等基础设施不断完善，但交通，经济，文化发展欠缺，需要进一步加大投入，把高端人才从大城市吸引回家乡，就需要提供他们发展的平台。医疗社保建设仍然不足，图书文娱艺术活动严重不足。国家虽然一直在强调新农村建设，但是只停留于形式，影响力甚小。农村的资源没有充分运转起来。农村教育仍然相当落后。任重而道远。
怎样才算深爱
2013-2-28 01:24
在这个世界上，你就爱一种东西，你就在你爱的这个东西时把自己练到完美，练到无懈可击。达到庖丁解牛、独孤求败耍剑、王羲之写字、李白写诗、韩愈写文章、牛顿高斯玩数学物理…… 你因此寻得满足，此外的一切其实无足轻重。就这样，你变得坚强，足以抵抗不时倾巢而来的寂寞；你变得勇敢，你学会拒绝周遭的喧哗与热闹；你学会简单而严肃，你形成一种风格，惟你独有。2013-3-2 13:25
17世纪初，意大利南方监狱一间阴暗、潮湿的牢房中坐着一位两鬓斑白的老者，他忽而凝神沉思，忽而低头挥笔疾书……
“这是个阳光明媚的美丽的地方。在这里，没有富人，也没有穷人，财富属于每一个人；这里没有暴力，没有罪恶，人们过着和平安详的生活——这就是太阳城。”意大利思想家、作家康帕内拉的名著《太阳城》，就是这样在监狱中写成的。
康帕内拉出生在意大利南方的卡拉布里亚。从年轻时代起，他就对哲学、宗教、文学有着浓原的兴趣和精深的研究。因为宣传唯物主义思想，对教会权威大胆提出怀疑，他两次被宗教裁判所审判。
当时的意大利分裂为很多的小国，各小国间相互敌对，给外国侵略者以可乘之机，成为西班牙等国掠夺和角逐的场所，连年战争不断，人民深受苦难。1599年，31岁的康帕内拉领导组织意大利南部人民，准备发动一次起义，推翻西班牙的统治。可惜机密泄露，起义失败，康帕内拉被捕。
自此，他先后被囚禁在那不勒斯和罗马等地的监狱中长达30年。残酷的刑罚，血腥的拷打，没有使他屈服，在漫长的暗无天日的牢狱生活中，康帕内拉对人类历史的发展、黑暗的现实和未来社会进行了深深的思考：
——为什么极端的贫穷，会使人成为恶棍、滑头、骗子、小偷、阴险者？
——为什么大量的财富和高人一等的地位，会使人目空一切，愚昧无知，变节卖国，欺诈说谎，冷酷无情，压迫弱小？
长期的思索，他终于找到了一个答案：私有财产是一切罪恶的根源！
他领悟到：要使人类真正解放，一定要废除私有制，建立起一个没有私有财产、没有不平等制度，没有人压迫人现象的新社会。
在《太阳城》这部作品中，康帕内拉假借一个游历者的见闻，用对话录的体裁，描绘了一个消灭了私有制和剥削的大同世界。同时，他也对意大利的现实社会制度进行了有力的批判。
在游历者和他遇到的两位“太阳城”青年的问答对话中，谈到了两个城市，一个是那不勒斯城，一个是太阳城。
在意大利的那不勒斯城，有七万居民，其中只有一万多人从事劳动。这些人由于过度的、不间断的劳动而精疲力竭，以致缩短了寿命。而那些大量游手好闲之徒，他们什么也不做，但却贪得无厌，悭吝成性，过着奢侈淫逸的豪华生活，还要用高利贷去盘剥穷人。他们满身都是疾病，害了别人也害了自己。
谈到“太阳城”，两位青年说：“阳光不仅照亮了大地，而且也照亮了我们每一个人的心。”
在太阳城，每人每天劳动4个小时，其余时间，都用来研究有趣的学术问题，开座谈会，阅读书籍，讲故事，写信、散步，做有益于身心的体育运动。这里没有不劳动的寄生虫，没有富人，也没有穷人；也可以这样说，太阳城的居民，都是富人，也都是穷人。说他们是富人，因为公社的财产都属于他们；说他们是穷人，因为他们没有私有财产。他们使用财富，但决不会被财富所奴役。
接受了两位青年的邀请，游历者进入“太阳城”参观。他们穿过了田野，走进了村镇，一栋栋小楼房整整齐齐，一律朝南，沐浴在明媚的阳光下。
“这是我们的公共寓所。房子统一由公社建造，分配给大家使用。”青年介绍说。
游历者看着、看着，发现每栋楼房的墙上，都画着五彩的壁画，有的画风景，有的画人物，也有的画动物、植物，每栋房子的壁画都不一样，真是丰富多彩极了。
“你们房子上的壁画，画得多美啊！”
“这是教育儿童的好教材。我们是用图画来对儿童进行直观教学的。”
真的，那里有一位老师，带领着二、三十个年龄大约五、六岁的儿童正在壁画下讲解呢。
“你们的儿童从小都能上学吗？”
“全部都能上学。孩子是我们公社的未来，大家都关心他们，到了10岁，除了学文化和科学知识以外，还要学习手工劳动和农活。长大了，个个能画图、能做诗，也个个能做工，能种地。”
游历者赞叹不已。
再往前走，进入太阳城的中心。一所巍峨的教堂，矗立在广场的两边，面向东方的是两座尖塔，塔尖刺向天空，尖顶上用黄金做成的十字架，在阳光下闪闪发光。
“你们都信仰宗教吗？”游历者随口问到。
“是的。上帝使我们心地纯正。”
“你们有政府吗？”
“有，这就是政府大厦。”
游历者随着青年所指的方向望去，广场东边有一所圆柱大厦，占地面积很广，看来能容纳许许多多人。
“你们政府的办公人员很多吧？”
“不！政府的官员很少。这大厅是民众的聚会场所。我们这里，管理人员都由人民选举。如果做得不好，就由人民去撤换。最高领袖也是人民选举的。他是一位很有智慧和才能的人。他既是宗教的主教，又是哲学的思想家。最高领袖有三个助手，一个管‘爱’，一个管‘力’，一个管‘智慧’。”“管‘爱’就是关心人，因为公社的每一个成员都是社会的主人，要从工作上、生活上关心他们。管‘智慧’就是发展科学和文化，让每个公社成员都有学问、有技术、懂科学、懂艺术。”
“你们也用暴力吗？”
“不，我们这里不用暴力。人民有了错误，就用上帝的教义开导他，纯洁他的心灵。”
“那么，为什么还要有人管‘力’呢？”
“我们这里，任何人都不使用暴力，但也不能容忍别人使用暴力。如果有人要来进攻，我们就会起来战斗。这里的人们都相信，太阳城的生活方式是最美好的。”
游历者听了这番介质，赞叹地说：“太阳城的生活方式的确是值得称赞的！”
《太阳城》虽然描述的是一个理想的空想社会，但它也说明了一个光辉的真理，只有废除私有制，才能为科学和文化的繁荣创造前提；只有建立一个没有压迫、没有剥削的社会，才能使人的聪明智慧得到完满的发展。当然，康帕内拉没有也不可能提出怎样才能废除私有制，去具体建立一个没有阶级的社会。但他的空想社会主义思想却对后人产生了很大的影响。
1626年康帕内拉出狱后，迁居到法国。从此，《太阳城》在全世界公开出版，成为意大利文艺复兴时期一部极有影响的著作。

意大利的空想社会主义者托马佐 康帕内拉(Tommaso Companella 1568—1639)于1601年在狱中写成了不朽名著《太阳城》。在这本书里,他从政治、经济、文化教育等方面,精心地构思了一幅共产主义的蓝图。太阳城完全消灭了私有制,一切财产公有,每个公民都从事公共劳动;由社会组织生产和分配;国家负责对全民实施义务教育;实行教育与生产劳动相结合;每个公民一面劳动,一面学习,并从事科学研究和体育锻煉。
《太阳城》反映了意大利下层人民反对封建剥削，要求幸福生活的愿望，在社会主义史上留下了宝贵的精神财富。
《太阳城》虽然描述的是一个理想的空想社会，但它也说明了一个光辉的真理，只有废除私有制，才能为科学和文化的繁荣创造前提；只有建立一个没有压迫、没有剥削的社会，才能使人的聪明智慧得到完满的发展。当然，康帕内拉不可能提出怎样才能废除私有制，去具体建立一个没有阶级的社会。但他的空想社会主义思想却对后人产生了很大的影响。

康帕内拉1622年在狱中写成的《太阳城》，1623年出版。 “太阳城”是康帕内拉虚构的理想城邦。在太阳城里，没有私有财产，人人参加劳动，生活日用品按需分配，每天工作四小时，其余时间用于读书娱乐。儿童从二三岁开始接受教育，10岁前学习各种科学知识。《太阳城》反映了意大利下层人民反对封建剥削，要求幸福生活的愿望，在社会主义史上留下了宝贵的精神财富。 1626年，康帕内拉结束了狱中生活，来到罗马。在他的影响下，意大利又一次酝酿反西班牙的起义，西班牙统治者再次追捕康帕内拉。1634年10月，康帕内拉化名逃往法国。1639年5月21日病逝于法国。
2013-3-4 23:29
陈某人感叹之：
至今仍然很困惑，生或死，苦与乐。到底意义何在？努力学习？贡献社会？可笑。我经常夜晚仰望星空，我看见茫茫宇宙，各种物质以各自的形式运动着。生命对于茫茫宇宙，多么微弱，你会说，活着为了亲情，爱情，友情。那么你已深陷人类对自己生死困惑的陷阱了。繁衍后代自强不息，哈哈哈，借口而已，目的何在，目的何用？古今中外，真正超然物外又有多少？地球，太阳系，银河系，生命无限又能怎样？最终不过一死，我们还追求什么。还高喊着爱国的口号？
我会偶尔的处于这样的迷茫之中，无可救药。
生命或许存在，亦或许陨落，生死轮回，运动形式而已。当我看到这一点之后，觉得更加迷茫，空虚。或许对于宇宙，或意义本身是无意义存在的。追求躯体的存在与否，已经不重要了。
就好比阴阳这样的概念，可以衍生出0,1两种状态，然后计算机利用硅材料半导体制成器件，IC，然后就是数字、字符的计算机编码表示，集成电路，光学原理液晶显示器，然后有了计算机，人的大脑产生的思维、情感又在互联网世界遨游，而这不过是宇宙全息的一小部分。所以，老子云：道生一，一生二，二生三，三生万物。
真善美假丑恶，意义何在，所有的一切只不过是人类为自己编制的一个梦罢了。

不过，世俗一点说，千万年以来，人来在这个星球上繁衍，生生不息，是什么推动人类历史的发展的呢？
矛盾。
是什么矛盾？
人类发展史上最大的矛盾与问题就是：不同阶级之间的利益争夺。
阶级：
马克思创造了生产力和生产关系的学说：阶级是在生产关系中处于不同的地位的人们的集团，其中一个集团由于占有生产资料因而占有另一个集团的劳动。
至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。
自由民和奴隶、贵族和平民、领主和农奴、行会师傅和帮工，一句话，压迫者和被压迫者，始终处于相互对立的地位，进行不断的、有时隐蔽有时公开的斗争，而每一次斗争的结局是整个社会受到革命改造或者斗争的各阶级同归于尽。
在过去的各个历史时代，我们几乎到处都可以看到社会完全划分为各个不同的等级，看到社会地位分成的多种多样的层次。
“十大社会阶层”，即国家与社会管理者阶层、经理人员阶层、私营企业主阶层、专业技术人员阶层、办事人员阶层、个体工商户阶层、商业服务业员工阶层、产业工人阶层、农业劳动者阶层、城乡无业失业半失业者阶层。

工人阶级由原来的两大部分即国有企业工人和集体企业工人已经大致可以分
为三个阶层:一是蓝领工人阶层。即产业工人，主要包括在国有企业、集体企业、
三资企业、私营企业、个体企业从事体力劳动的体力劳动者;二是白领工人阶
层。包括企业中、下层管理人员、办公室工作人员，专业技术人员等;三是国家
和社会管理者阶层。主要是指党政、事业单位和社会团体中行使实际党政管理职
权的领导干部，主要包括国家公务员、党的各级干部、民主党派和人民团体中的
各级干部以及工作人员。

农民阶级的六个阶层:一是农民企业家阶层。农民企业家阶
层是从整个农民阶级队伍中分化而来的，大多是乡镇企业的厂长。他们的经济来
源已不是农业种植或养殖，而是工商经营。在改革开放初始阶段，他们大多是乡镇
集体企业的经营者。随着企业转制，现在他们中的大多数己成为私营企业家。其
中有些人的企业发展到一定程度后，己从农村进入城市，发展成为现代化的企
业。二是乡镇企业职工阶层。改革开放以来，乡镇企业异军突起，得到了迅速的
发展，从业人数已达1.5亿左右。这一阶层的人员基本上属于“两栖”人，工会
方面承认他们是工人，因为只要你参加工厂生产劳动，建立事实劳动关系就是工
人，而农业主管方面认为他们不是工人是农民，不应该参加工会。事实上他们的
“地位”确实很不稳定。在工厂做工时就是工人，失去工作就是农民。他们的劳
动权益缺少保障，受社会保障制度的覆盖甚小。三是进城农民工阶层。农民工进
城务工是农民阶级阶层分化流动的一大表现。据有关方面统计，这部分人己占城
市工人总数的30%以上。这部分人并非永久性工人，他们的家庭还在农村，当他
们失去城市中的工作之后，仍然只能回到农村。他们是一个特殊的利益群体。相
比农民，他们的收入相对较高，劳动强度相对较轻;相比城市工人，他们的劳动强
度相对较高，劳动条件相对较差，收入相对较低，且劳动保障相对较弱。四是土地
承包者和农村专业户阶层。这一阶层实际是富裕农民阶层。他们靠勤劳和某一方
面的种植或养殖经验致富起步，在有了一定的积累之后，或承包大片土地，或承包
养殖场所等，在农副业机械等方面作一定投资，进行规模生产，常雇用临时农民工
或农机手。他们是农业先进生产力的代表，对农业现代化起着示范作用。五是普
通农民阶层。这是农民中的大多数，是农民阶级的代表和最主要的力量。他们从
事一般的农副业生产，除去国家税款和各种提留款项之后，有一定的纯收入，基本
解决温饱，并有一定积余。家庭收入一般比改革开放前有较大提高，但总体收入增
长速度较慢。1999年城镇居民人均收入增长9.3%，而农村居民的人均收入增长
仅为3.8%。这一阶层农民的思想进步程度、组织程度、接受教育程度、劳动生
产率发展程度和富裕程度及其发展方向，代表着我国整个农民阶级的主流和发展
方向，是我国党和政府制定农村政策的最主要的着眼点。六是贫困农民阶层。全
国还没解决温饱的贫困农民据统计还有5000万左右。与工人阶级内部阶层分化
不一样，这不是农民阶级阶层分化过程中新生成的阶层。由于中国农业长期比较
落后，生产力水平不高，人多而可利用耕田少，且大量属于贫清地，所以农民的平
均收入水平一直较低。

知识分子阶层。改革开放以前，由于历史的原因，我们只把从
事生产的体力劳动者视为工人阶级，而把从事脑力劳动的知识分子排除在工人阶
级之外。1978年邓小平同志在全国科学大会开幕式上的讲话中分析科学技术与生
产力发展的关系时提出，为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分，知
识分子是工人阶级的一部分。知识分子阶层是我国特定历史时期出现的一个阶
层，既是我国工人阶级的一部分，又是一个相对独立的社会阶层。这个阶层是指
拥有较高知识水平的社会劳动者。具体为历年来由高等院校毕业的具有大专以上
学历的社会群体，他们广泛分布于社会各行各业中。②包括理论界、文艺界、科
技界、医疗卫生界等的人士。从事卫生、体育、社会福利业、教育、文化艺术、
广播电视电影业、科学研究和综合技术服务业等领域的知识分子作为第一生产力
的创造者和开拓者，成为我国实施科教兴国战略、传播先进思想和建设社会主义
精神文明的重要力量，用他们的脑力劳动创造精神财富，是推动社会前进的重要
力量，在社会主义现代化建设中发挥着特殊的作用。随着社会化和现代科学技术
的发展，知识分子阶层出现了分层与流动，当代中国知识分子划分为管理者阶层、
知识生产与传播者阶层、自由职业者阶层、青年学生阶层。③


人类发展史是一个非线性动力系统，但不是轻易的有几个方程组就可以表达的。物理、历史社会、哲学思想本质上都是宇宙同息的。（石心2013.3.4 ）
利益最大化原则。光的最短路线原则。生物界的最优选择进化原理。
——归而一之：物理学上的熵
熵（entropy）指的是体系的混乱的程度，它在控制论、概率论、数论、天体物理、生命科学等领域都有重要应用，在不同的学科中也有引申出的更为具体的定义，是各领域十分重要的参量。
The degree of randomness or disorder in a thermodynamic system.

系统的熵值直接反映了它所处状态的均匀程度，系统的熵值越小，它所处的状态越是有序，越不均匀；系统的熵值越大，它所处的状态越是无序，越均匀。系统总是力图自发地从熵值较小的状态向熵值较大（即从有序走向无序）的状态转变，这就是隔离系统“熵值增大原理”的微观物理意义。

细推治乱兴亡数
尽是阴阳造化功
系统总是力图自发地从熵值较小的状态向熵值较大（即从有序走向无序）的状态转变。

天下大势合久必分，分久必合。合之势，上层建筑组织机构有序运作，不紊不乱。但由于是非线性动力系统，遇到了信号干扰输入，会导致系统由收敛变作发散，震荡，于是天下渐渐大乱，群雄四起，社会动荡，战乱纷争。在矛盾集团（y=f(x1,x2,x3,x4,......), DOE,  关键因子The Big X's ）的此起彼伏中，终有占主导地位的一个或几个，最后形成平衡状态，是为治世。
（石心 2013.3.422:52）


由于时间的一维性（不可逆转），因果关系，不过是事物发展的时间先后顺序罢了。

生活的目的在增进人类全体之生活
生命的意义在创造宇宙继起之生命
如果一个人的生命，在一生中都没有开展，没有对世界有益，那么他就白活了吧？
生命的意义就是使自己每一天都有一些心灵与智慧的增长，每一天都对世界有一些奉献与利益。
春天的是多么美呀！桃红柳绿，草长莺飞二月天！
我们增长自己的智慧，是为自己开一朵花；我们奉献世界的心，是为世界开一朵花。
止于心、安于命：从内心深处得到真正的安宁，真正地认知生命和命运；但是不是不去争取，而是顺其自然、安于天命。当你遇到不幸和挫折，不要怨天尤人，从当下出发认真地去完成自己的事，而不是将精力浪费在不安、抱怨这些内耗上。
陈某人说：
人生的最高境界是：博览群书、胸怀世界、起沉疴、挽狂澜、为民造福、把地球建成世界各民族和谐共处的乐园。生命的最高境界是：修行修炼，度尽天下苍生；成仙成佛，成就无上正觉。禅院草生命的最高境界是，完善生命的反物质结构，去天国千年界、万年界、极乐界，特别是极乐界仙岛群岛洲生活。

人生若不开心、快乐、自由、幸福，并逐渐使自己的生命结构完美，那么，人生就毫无价值。
人生若不能为自己、他人、社会创造财富和欢乐，那么，人生就毫无意义。
---摘自《禅院文集》

宇宙全息，因果相连。现实就是我们过去的业力造成的，为什么我们走到天涯海角依旧想念家？为什么在风和日丽风平浪静的日子里我们内心依旧有许多牵挂？为什么黄种人很难投胎到白种人或黑种人家？为什么我们一生能遭遇许多坎坷认识许多愿意不愿意认识的人？这都是缘份所至，是我们过去造就的业力所至。
过去的一切造就了今天，过去的一切已经是铁板钉钉，赖不了，躲不开，怨恨也没用，只能承受，只能承当，只能随缘而化，只能随波逐流。长的不英俊不漂亮，怨恨谁？没降生在富贵人间，怨恨谁？每天起早贪黑要劳苦，怨恨谁？大脑迟钝不受教化自作自受，怨恨谁？怨恨又有什么用？
我们为什么活着？
我们是在为自己所造的冤孽活着，为自己所欠的债务活着，为自己的愿望活着，为有一个更加美好的未来活着。
我们活着为什么？
对没有觉悟的人而言，活着就是活着呗，不活又能咋的？我养头猪，把它圈起来，这头猪只能在圈里活着，难道它能不活？即使跑出了猪圈，它能跑到哪里去？它的命运难道还能好过猪圈？我在地里种许多玉米，玉米只能给我长，给我结果实，难道玉米还能不长，不结？当一天和尚撞一天钟，难道你能不撞？我招募一个工人，给你一份工作，你只能按照我的要求做，你还能不做？想那么多干吗？活呗！放羊为了挣钱，挣钱为了娶媳妇，娶媳妇为了生子，生子为了放羊，转圈圈轮回，还能咋的？
怎么活？
多做奉献，尽快偿还掉累世所欠的债务，摆脱生命在人间、动植物层、地狱的万有引力。
逃离家庭、逃离宗教、逃离政党、逃离国家。
专注真、善、美、爱、诚、信，不要过多关注假、恶、丑、恨、奸、谎。
提高思维频率，努力使意识有序化，完美化生命的反物质结构，努力把千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的情景镶嵌到自己的意识中，创造条件尽快掌握生命的八大奥秘。
多赞美，少挑剔，少指责，少管闲事，少钻研功法和术。
坚守平凡，谦卑！谦卑！再谦卑；努力归零，放下！放下！再放下！天问——非线性动力学系统 石心
2013-3-4 23:53
石心常感叹：
数学：空间、结构、形式
物理：物质、运动、时间
人脑：思维
人类社会：系统  概率论 统计学规律？
人类历史：系统  概率论 统计学规律？
宇宙？
艺术？  同质？ 宇宙全息论
能量、运动、系统动力学？非线性系统？
——细推治乱兴亡数 尽是阴阳造化功
也就是说，无论是人类社会历史，还是宇宙星系，还是人体生物器官本身，都是由0,1基本阴阳二气化育生成。
总归是可以归到系统动力学里面去。无论量子、相对论、天文地理、人文艺术、哲学思想。莫不如此。


人生四大苦：生老病死。生活苦、老苦、病苦、死苦。一言以蔽之：苦之根源在於求不得也。
控制慾望，美麗生活。云去月現，塵拂鏡明。快樂不必自尋，去其苦之者，則樂自存。此乃山水田園，高人隱士之樂也。
或者，痛苦熬過去了，實現了對理想的執著追求，人生進入另一個境界，亦可得快樂也。此乃十年寒窗苦，一朝天下聞之樂也。
正如西方學者馬斯洛層次需求理論所言，人有溫飽需求、性生活需求、自我實現需求。需求得不到滿足，必將痛苦。肚子飢餓，身體寒冷，何談快樂而言？馬路邊的乞丐、流浪漢，誰又能知道他們的痛苦？他們只要有的吃，有的穿，就應該很快樂了吧？
而那些職員們，則想著多賺錢，住上好房子，開好車，買上等產品，他們生活溫飽早就滿足，就一定能比乞丐、流浪漢快樂嗎？
商人、高官，他們又是怎麼樣的呢？他們也經常身心俱疲吧。誰又能說毛澤東比路邊的流浪漢過的快樂呢？那些外在的功名利祿，不過是世俗人的一些世俗價值觀念罷了。就像是路邊的野草，有的根莖茂盛，有的枝葉蕭條，我們又怎能說那個小草活的更快樂呢？

萬物皆有靈性，萬物又皆無意義。萬象歸空。
《金陵古意》-------東海狂客 自由光之劍 2012.9.9

《金陵古意》
寂寂寥寥揚子居
年年歲歲一床書
獨有鐘山青松樹
搖來曳去總是綠

《秋涼》
古人無不悲秋涼，
今人還對秋涼唱。
年年歲歲秋寂寥，
歲歲年年人悲涼。

《秋- 揚子江》
人生代代無窮已
江水年年卻相似
江水從不待何人
直去東方雲悠悠
白雲一片去悠悠
江浦橋上不勝愁
有誰知道此刻風
直把相思吹到夢

《秋-揚子江2》
江水滔滔唱悲涼
萬里相思繞東牆
何況深秋高風晚
山山黃葉舞飛揚

東海狂客 自由光之劍 2012.9.9


《自由颂》 石心 石心史圣诗狂酒鬼花神横空出世 2013.3.5
我要给世人歌唱自由，
我要打击统治者的罪恶。
面对光荣的苦难而不惧。
战栗吧！世间的专制独裁，
无常的命运暂时的宠幸！
而你们，匍匐着的奴隶，
听啊，振奋起来，觉醒！
然而，自由，然而，你的旗帜，虽破碎，
却依旧飘扬，似雷霆暴雨，迎风激荡。

从城堡到城堡，从心灵到心灵，
自由的明光迸发，漫天喷撒
富有感染力的烈火。我的灵魂
把惊恐的链索抛弃，
展开歌声敏捷的羽翼，
像年轻的鹰，在朝霞中翱翔，
太阳和恬静的月亮赫然出现，
燃烧在深渊的星星升入
苍天深处。这奇妙的地球
天体海洋的岛屿，
在支持万物的大气云雾中悬浮。
但是这时，神圣的宇宙
仍然是混乱和灾难的渊薮，
每一颗心是一座充满狂风暴雨的地狱。
整整一千年，大地在呼问，'你在何方?'
于是
剑魔
书仙
史圣
诗狂
酒鬼
花神
横空出世——
自由的神！
他那发自人类精神深处的新颖曲调，
已经以爱和凛然不可侵犯的威严
使杂乱的乌合之众目瞪口呆;
不朽的艺术
又用神奇的魔力
在尘世建造起天国永久的殿堂
喔，愿自由之剑哦
把世间一切牢笼枷锁击碎
扫入历史的垃圾堆!
你们，已听到那庄严睿智的神谕：
快举起闪耀胜利光辉的自由之剑
斩断这腐朽而且邪恶的世间黑暗牢笼与枷锁
重现人世间的光明！
让人性苏醒
让生命解放

喔，但愿智者以他们光辉的头脑，
点燃这阴暗世界穹庐的明灯
直到人类的各种思想终于可能
独自跪拜在自己无畏的灵魂
那至尊的理性的宝座前听候裁判;
像从明净的湖泊升起闪光的水珠
形成云雾的把苍天的蓝色容貌遮住，
来自思想的言词也常使思想模糊，
喔，剥去隐蔽真面目的那层纱幕，
和一切不属于它们的光，色，忧容和笑颜.
如果生活制造新的贫困，劳苦的人们有一份收入，
就被一千倍地夺走你和工艺所给的馈赠和财富!
来吧，请像启明召请太阳
升出黎明的海洋，请引导智慧
走出人类精神至深处的内在心房。
我已听她的车辇，旌旗翻飞，
像彩云驾驭着焰火在空中飞航;
她，和你们----永恒思想的主宰，
是不是来用庄严的真理
裁判这分配不当的人生安排?
普遍的爱，平等的正义，
未来的希望，历史的荣耀!
喔，自由! 如果这能够成为你的名字，
那就全世界的人们来追求自由吧！
恰似追求生命的呼吸！！
不羁的精灵呵，你无处不远行
你定能奏起恢弘激昂之音，
愿我成为你，最你强悍的精神——石心史圣诗狂酒鬼花神，
化为我的灵魂！愿我成为你，和你一样强劲！
把我僵死的思想扫出这宇宙，
如同凋零的枝叶催发新的生命，
让我这诗歌的诅咒，
如同火塘里飞出的火星，
尚未熄灭，把我的话传遍人间，
让预言的号角在我唇间奏鸣，
吹响那沉睡的大地！
哦，自由，让世间受压迫、
穷困潦倒的人们，
再一次在你的天空遨游，
享受生命的自由！

________________________________________________________________
作者简介：

石心(石心史圣诗狂酒鬼花神)，字石心，号安峰居士、闲书居士东海狂客。江苏东海人。1989年出生于江苏东海（据考，实为农历一九八八年五月十九日），中華人民共和國自由詩人、自由思想家、自由设计师、自由艺术家，中華人民共和國自由草書書法家，自由軟件工程師，自由質量工程師、自由翻译家。当代书法家、诗人、自由哲学家、思想家、作家、软件测试工程师。2010年畢業於南京郵電大學。

记三月花神庙 走过了繁花似锦的江南三月 石心
2013-3-10 23:00
走过了繁花似锦的江南三月。
小径菊初黄，信步悠悠逸兴长。
百草有声含晚籁，南站无语立斜阳。
梅花叶落胭脂色，玉兰花开白雪香。
何事吟余忽惆怅，菜园松土似吾乡。
梅花山落三月风，柳絮水映绿玉田。
日落山间一望时，千古江山几处梦。


近日感味 石心
2013-3-13 13:21
一个人寂寞潦倒，独居扬子江边的石头城，山围故国周遭在，潮打空城寂寞回，不仅是江水寂寞，老夫之陋室之居亦是非常冷清寂寞，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，唯有那一床书，朝夕与我相伴，聊以慰藉我那心头孤寂。
四季风光，不相待我，万事万物，桑田碧海，须臾即改。昔日尝游紫金山，明孝陵朱元璋当年“天为罗帐地为毡”“的豪情壮志，如今只剩残墙败柱，还有青松土堆。正是“昔时金阶白玉堂，即今唯见青松在”。
那日，老夫正是： 大明城墙上吊古史，三月春风里望今朝。登高望远，总会不经意想起那一句：会当凌绝顶，一览众山小。 当年上栖霞山，遥望扬子江，顿时胸襟开阔，正是登高望远天地间，大江茫茫去不还，黄云万里动风色，白波九道流雪山……
古今之成大业者，不惟有超世之才，亦是有坚韧不拔之志。
青山长在，青史长留。东吴大帝孙权，魏武挥鞭曹侯，一日一月立心间，顶天立地英雄男。翻天覆地定乾坤，万水千山从来闲。
奋起寒微，不阶尺土。
紫金山土一直在，扬子江水依旧流。六朝十国随风去，几处遗迹凋零断壁残垣仅有。怀古总是沧桑人，又有几个被后人怀？


浅谈书艺 -石心
2013-3-16 19:58
浅谈书艺
-石心

1  率真自然
率真自然，艺术之魂也，浑然天成，妙手偶得之也。正如苏轼说的“书出无意于佳乃佳尔”。《兰亭序》《祭侄文稿》《黄州寒食帖》莫不如是。

2  工夫在书外
“退笔如山未足珍，读书万卷始通神”即言工夫在书外。一个没有思想的书法家顶多算个书匠，其书法是没有艺术价值的。书法是有思想内涵的，是作者用独到的审美眼光表现出来的一种美。如金农稚拙，倪云林淡雅高古，赵孟頫中庸温和。

3  自我个性
贯古通今，凡书即通变，不破不立。书法贵有独到气象（其实无论书法，其他的任何事情莫不如此，例如乔布斯的Apple iTunes,iPhone,iPad等）。但同时必须建立在传统的基础上。继承传统而后博采众家之长而成一家之貌。
书法史上几乎所有书法家都或多或少地受二王的影响，但只有少数“师古而不泥于古”的人才成为大家，其中颜真卿得其筋，柳公权得其骨，董华亭得其雅，楮遂良得其气、赵孟頫得其韵、陆柬之得其行、李世民得其意、欧阳询得其势、智永得其法（南唐后主李煜语）。

4  天人合一物我两忘之境
心摹手追 -> 得心应手 -> 心手两忘四韵一首 《孤舟行》  石心 石心读书录
四韵一首 《孤舟行》
石心 石心读书录
2013-3-27 00:12
青山万里，一孤舟行。
人生相见，如参与商，今夕何夕，共此时光，青春几时，鬓发已苍，知二十载，重上君堂，昔别未婚，儿女成行，怡然敬执，我来何方？问答未及，驱儿酒浆，夜雨春韭，新炊黄粱，主称会难，一举十觞，十觞不醉，感子意长，明日隔山，世事茫茫，飘泊谁诉，孤愁应接，俄顷恐违，浮俗万端，幽人独步，公竟独往，子终罕遇，宿留洞庭，天寒潇湘，杖策入舟，送此日暮.


《长江古意》----- --- 石心 石心读书录
2013-3-27 00:58
《长江古意》
石心 石心读书录
滚滚江水天山来，滔滔尽流东逝海。钟山江边卧，一笑一如来。苍茫万古意，不若一瞬间。阅江楼，台城柳，几朝几都几多久？旧日宫阙今安在？只残墙断瓦萧萧！江山代有英雄出，翻天覆地创今朝。我叹人生有几何，只如朝露无几多。饮酒浇愁，十觞不醉，明日隔山岳，世事两茫茫。夜雨春韭，一梦黄粱！从今四海为家贫穷路，管它长江南与北！


作者简介：石心，男，1989年生于江苏东海，字石心，号石心、安峰居士、闲书居士、金陵狂客。2010年毕业于南京邮电大学。曾任南京邮电大学书法协会部长、南京邮电大学数学建模协会（NUPT-AMM）创始人兼首任主席、读书协会会员。自封当代自由书家、自由诗人、自由散文家、自由思想家、软件测试工程师。


石心社会运动变革十定律 石心读书录
2013-3-29 00:33
石心社会运动变革十定律（石心）

Law1 社会的稳定，取决于不同利益集团间的利益分配与实力对比的平衡；
Law2 随着生存环境和社会生产方式（社会财富来源方式）的变化，与原先的利益分配相匹配的实力对比出现了重大变化，从而导致社会陷入动荡；
Law3 改革，就是重新寻找、确认新环境（或新财富来源方式）下，与新的实力对比相匹配的新的利益分配方式；
Law4 一种更能够反映、体现新的实力与利益平衡的改革模式，就更容易获得成功，反之亦然。
Law5 改革，改良也，非革命也。改良之前提是社会力量对比的稳定。
Law6 一定的社会力量对比格局决定着一定的社会利益分配格局。
Law7 改革在推行中必然损害弱势群体的利益。没有人有权力要求某些人为全局或长远利益作出牺牲，因此，这种牺牲实质上具有强迫性；弱势群体易于被强迫，所以作出牺牲的往往是他们。在改革过程中，由于强势群体仍然强势，他们掌握了各方面优势资源，有能力左右改革走向。损害强势群体根本利益的改革必然被阻止，只有由弱势群体承担主要成本的改革才可能较顺利推进，因为后者无力保护自己的权益。
Law8 一旦改变原来的力量对比格局，改革即突变为革命。革命是通过对占人口多数的下层力量的动员，改变力量的对比关系，使弱者变为强者，强势沦为弱势。只有在这种力量对比格局发生根本改变的基础上，利益格局才可能发生天翻地覆的变化，社会变革的成本才可能主要由原来强势的既得利益群体承担。
（所以说，中国目前说的改革，是不会改变什么的，除非最后失控，演变为社会革命。既然大家对改革都喊得这么凶，表明社会变革在即，至于今后发展结果如何，未来100年内必有社会革命。）
Law9 革命以破坏秩序稳定为标志，一般需要付出耗费社会物资存量、使增量难以为继等代价。由于特殊的人口与自然资源约束，这种代价对中国即意味着大量人口丧失基本生存所必须的物资保障，这是中国承受不起的代价。因此，避免革命是中国社会进步的首要考量。
Law10 社会演进是非线性的[石心《社会非线性动力系统学》]，人类在作出主动努力时应保持足够审慎，拒绝躁进与冒险，为历史的偶然性预留空间。中国现阶段是循改革之路渐进，改革成本主要由弱势群体承担。中国政府虽然是改革的主导者，但也无力改变改革中的利益格局，因为政治稳定（包括社会力量对比关系的基本稳定）同样是政府推进改革及有效履行其它公共职能的前提条件。在既定格局无法改变的情况下，政府必须赢得强势群体的支持才能推进改革，这也是强势群体之被称为强势的原因：强势不仅仅是相对于社会而言，有时也相对于政府。
虽然改革成本主要由弱势群体承担这一结局难以根本扭转，但可作出适度调整，减轻其负面效应。现阶段能够进行调整的主要力量是政府与公共舆论(这才是现在政府所说的改革)。政府虽无力根本扭转改革成本主要由弱势群体承担这一定局，但它可通过干预二次分配，运用转移支付等手段对弱势群体进行一定补偿。本届政府的“向左转”，提出“以人为本”、“和谐社会”等理念，实行免除农业税、扩大社保范围等系列举措，都是这种调整的具体表现，值得充分肯定。
改革的本质
东海 石心 石心读书录
要有信心、勇气、智慧、韧性和耐力，敢于担当作为，善于凝聚共识，认真负责地做事。（李克强）
我一直对中国社会的过去、现在、将来作了长期的思考：改革的本质是什么？
（东海 石心）
怎样剥去繁文缛节，直指关键要害？
社会变革，乱象横生。人陷繁象，困惑思索。
观前朝史，彼时彼刻，此时此刻也。
逆水行舟，不进则退。不改革，就没有出路，不改革，国家就不能发展强盛，人民就不能过上幸福美满的日子？革除旧体制，创建新体制？打破旧的利益格局，建立新的利益格局？
改革成本主要由弱势群体承担，而革命的成本则是打破社会强势群体（弱势群体团结一致 ）弱势群体也作出了相应的牺牲，成本将由社会强势群体承担，但是随着社会逐渐的稳定和长治久安，又形成了新的弱势群体和强势群体（阴阳转化），社会就是这样不断的演进的。所谓“细推历代兴亡数，尽是阴阳造化功”是也！【石心《社会非线性动力学系统》】
所以说，改革只不过是强弱贫富的利益博弈，以弱势群体为主的利益——民生所向的改革是自欺欺人的说法，它只是使强势群体（即所谓精英联盟）对弱势群体的伤害受到一定限制，弱势群体在承担改革成本的同时，其最基本权益有望得到保障，社会矛盾不会过度激化，冲突不会走向极端。——所以中国改革的实质是两个字“维稳”，如果再不改革（换个方式维稳），社会即将陷入震荡，直至弱势群体一致联合，揭竿为旗，于是社会革命爆发。

利益关系的调整需要空间，需要有人承担利益调整的成本；在既定力量对比格局下，改革在推行中必然损害弱势群体的利益。没有人有权力要求某些人为全局或长远利益作出牺牲，因此，这种牺牲实质上具有强迫性；弱势群体易于被强迫，所以作出牺牲的往往是他们。
对这种善恶美丑利弊交缠的复杂现象，不同人站在不同视角可以作出不同选择，进行不同评判；但是政治家们别无选择，因为他们肩负的是全社会的命运。

社会运动变革定律（石心）
Law1 社会的稳定，取决于不同利益集团间的利益分配与实力对比的平衡；
Law2 随着生存环境和社会生产方式（社会财富来源方式）的变化，与原先的利益分配相匹配的实力对比出现了重大变化，从而导致社会陷入动荡；
Law3 改革，就是重新寻找、确认新环境（或新财富来源方式）下，与新的实力对比相匹配的新的利益分配方式；
Law4 一种更能够反映、体现新的实力与利益平衡的改革模式，就更容易获得成功，反之亦然。
Law5 改革，改良也，非革命也。改良之前提是社会力量对比的稳定。
Law6 一定的社会力量对比格局决定着一定的社会利益分配格局。
Law7 改革在推行中必然损害弱势群体的利益。没有人有权力要求某些人为全局或长远利益作出牺牲，因此，这种牺牲实质上具有强迫性；弱势群体易于被强迫，所以作出牺牲的往往是他们。在改革过程中，由于强势群体仍然强势，他们掌握了各方面优势资源，有能力左右改革走向。损害强势群体根本利益的改革必然被阻止，只有由弱势群体承担主要成本的改革才可能较顺利推进，因为后者无力保护自己的权益。
Law8 一旦改变原来的力量对比格局，改革即突变为革命。革命是通过对占人口多数的下层力量的动员，改变力量的对比关系，使弱者变为强者，强势沦为弱势。只有在这种力量对比格局发生根本改变的基础上，利益格局才可能发生天翻地覆的变化，社会变革的成本才可能主要由原来强势的既得利益群体承担。
（所以说，中国目前说的改革，是不会改变什么的，除非最后失控，演变为社会革命。既然大家对改革都喊得这么凶，表明社会变革在即，至于今后发展结果如何，未来100年内必有社会革命。）
Law9 革命以破坏秩序稳定为标志，一般需要付出耗费社会物资存量、使增量难以为继等代价。由于特殊的人口与自然资源约束，这种代价对中国即意味着大量人口丧失基本生存所必须的物资保障，这是中国承受不起的代价。因此，避免革命是中国社会进步的首要考量。
Law10 社会演进是非线性的[石心《社会非线性动力系统学》]，人类在作出主动努力时应保持足够审慎，拒绝躁进与冒险，为历史的偶然性预留空间。中国现阶段是循改革之路渐进，改革成本主要由弱势群体承担。中国政府虽然是改革的主导者，但也无力改变改革中的利益格局，因为政治稳定（包括社会力量对比关系的基本稳定）同样是政府推进改革及有效履行其它公共职能的前提条件。在既定格局无法改变的情况下，政府必须赢得强势群体的支持才能推进改革，这也是强势群体之被称为强势的原因：强势不仅仅是相对于社会而言，有时也相对于政府。
虽然改革成本主要由弱势群体承担这一结局难以根本扭转，但可作出适度调整，减轻其负面效应。现阶段能够进行调整的主要力量是政府与公共舆论(这才是现在政府所说的改革)。政府虽无力根本扭转改革成本主要由弱势群体承担这一定局，但它可通过干预二次分配，运用转移支付等手段对弱势群体进行一定补偿。本届政府的“向左转”，提出“以人为本”、“和谐社会”等理念，实行免除农业税、扩大社保范围等系列举措，都是这种调整的具体表现，值得充分肯定。
在强弱贫富的利益博弈中，知识分子应该选择站在弱势群体一边。通过公共舆论的介入，改变具体博弈点上的力量对比，改善弱势群体无力自保的境况，使他们拥有一定自保能力，减少所受侵害。知识分子与公共舆论的这种介入，对社会稳定至关重要。它可以使强势群体（即所谓精英联盟）对弱势群体的伤害受到一定限制，弱势群体在承担改革成本的同时，其最基本权益有望得到保障，社会矛盾不会过度激化，冲突不会走向极端。
仅仅这种调整，当然不能令理想主义者与道德主义者满意。这些人往往预设：弊病是可以根除的，存在一种普遍行之有效的药方。他们信奉的灵丹妙药是政治民主化，其依据是西方发达国家相对公平的现实。在他们的词典中，民主政治既是改革的目标，也是手段；因此由此及彼的过程只能一步跨越，愈遭挫折，愈须激进。
但是，民主政治在许多发展中国家并没有导致公平，它的公平效应主要表现在发达国家。在民主政治条件下，改革成本由全体社会成员公平承担需要以中产阶级为主体的橄榄型社会结构作为依托。在金字塔型发展中国家，民主政治的公平效应有限，且主要体现在政治秩序稳定时期而不是转型时期。在发展中民主国家推行改革，可能出现三种前景：
1，由于改革必须暂时牺牲多数人（弱势群体）利益，它将被迫中止或举步维艰，这是印度的改革进程始终落后于中国的重要原因。
2，民主程序被少数精英扭曲、操控，主要由弱势群体承担成本的改革得以推进，这是在东南亚国家普遍发生的现象。
3，占人口多数的弱势阶层在民主政治条件下实现了力量动员，改革演变成革命，社会反复震荡，这是拉美国家经常上演的剧目。
在中产阶级社会出现以前，民主政治能够带给人们的好处远比它许诺的少，民主化转型所需支付的代价也远比人们预计的大。即使同意将政治民主化作为远期目标，它也不能同时充当眼下手段，中国改革必须在保持社会稳定的基础上渐进。

改革势在必行，改革中的基本利益格局难以逆转。因此，政府与知识分子应该自觉选择站在弱势群体一边，力求减少过程中的不公正。


秦商鞅变法：制度变革和财产所有制变化
【主论】军功爵制
【兼谈】自由主义‘利己论’、财产私有制、察举制、科举制、 现代激励制度、公权与私权
军事，只是表象，是政治的延伸。
而政治，亦只是另一个表象。
这背后，实质上是制度变革与经济基础的融合！
秦孝公改革前夕，先行舆论，邀文武百官思想大辩论。
（新事物）力主改革的代表：商鞅
（旧事物）反对改革的既得利益代言人：老臣甘龙、杜挚
商鞅说：“各国都在竞相实行改革，而我们走了许多弯路，落后几十年了，我们不能再拖拖拉拉、瞻前顾后，要敢于打破利益阶层的垄断！”
“年轻人，不要急，我们是在下一盘很大的棋。”老臣甘龙摇头说道：“改革非同儿戏，要慢慢来，你如此激进做派，偌大一个国家怎么适应得了？”
商鞅反驳道：“真正有大胸襟之人，是不会迎合世俗观念的，真正能做大事的人，是不会和世俗民众去讨论的。(‘论至德者，不和于俗；成大功者，不谋于众’)”

老臣杜挚和甘龙是同一条战线，他开始出来打圆场：“要说改革这事嘛，如果是要剥夺一部分人的利益，那么势必引起社会动荡，还不如遵循以前的制度，渐进式的发展。毕竟，先王在世时，曾告诫我们说‘稳定压倒一切’嘛！”
商鞅却是意志坚定，严厉反驳道：“古人早就说过，‘三代不同礼而王，五霸不同法而霸’，纵观历朝历代，外界情势一变，国家法令自然也就要跟着变化。摸着石头过河也比踌躇不前更强！”
商鞅为人，性格刚愎，棱角分明，但凡史书中记载他的言辞，总能感觉到一股冷峻之风，极度理性，不讲人情——当然，一个偏远落后的国度，正需要这样一位铁腕的政治人物，才能鞭策整个国家进行急剧改革。商鞅，无疑在秦国找到了实现他人生价值的舞台。
最后，秦孝公对这场大讨论进行了总结发言：“我决心已定，不再在乎世人的那些议论，要高举改革大旗，坚定不移地走下去！”
两千年前的秦国，在喊出“三代不同礼而王，五霸不同法而霸”的口号时，整个秦国获得思想上的一次震荡，秦国人开始尝试着去过一种新的生活，一种他们之前所没有憧憬过的生活。
改革终于拉开了序幕。
另：
秦国的所有改革措施中，能最大限度调动国民积极性的，究竟是什么？
最关键的措施，就是三个字：军功爵。
“军功爵”制度——鼓励军功战功。凡参战的士兵，不论出身背景、家境贫富，只要斩获敌人首级一颗，就可提升一级爵位，升职、做官，还获得相应的田地、财产。
千万不要小看这条制度，正是这种军功爵制，使秦军迅速成为了“虎狼之师”。

-秦国结局：旧有利益阶层复辟,商鞅死,秦朝亡.
-隋朝、唐朝、宋朝、明朝、清朝、民国时期的不同利益阶层博弈

-晋朝：权力约束失衡必然导致分裂

-“自由放任”PK“国家干预”
亚当斯密、凯恩斯、李斯特、美国二十年代经济大萧条、新自由主义与保守主义、集权与分权、国进民退
-王莽的失败与刘秀的成功：对既得利益阶层的打击与笼络、东汉豪强地主、三国的形成、魏晋门阀、俄罗斯寡头政治、中国的地方政府、日本家族政治

-中央与地方政府的博弈：汉初中央与藩王的拉锯、今日之中国
秦汉的政府模式、隋唐的政府模式、两宋的集权与分权、官僚体系的成本、分封制与郡县制的代价比较

-王安石改革变法：市场失灵导致政府失灵
熙宁变法中的‘农村小额贷款’、‘国有化运动’
庆历新政、宋代文官体制、行政与市场、国营与私营、公权与私权、官僚体制黑洞、国进民退、垄断与放任

-朱元璋反贪
朱元璋杀贪官
清官海瑞、贪官徐阶、严嵩
万历首辅张居正“一条鞭”法
崇祯帝的苦恼、新加坡高薪养廉、雍正帝‘养廉银’、人治与法制

-清朝末期的改革“百日维新”，“洋务运动”与1978改革开放
“中学为体，西学为用”、威权政治、法国大革命、英国‘光荣革命’、顾准思想

-教育制度：科举制，今日之中国，草根阶层的逆袭
（参考：internet资料）

三月桃花开如雪，红肥绿瘦美人来
三月桃花开如雪，红肥绿瘦美人来。
柳丝随风弄娇羞，江水滔滔照九州。
浮生何托 ,  世尘劳累, 读书不辍。人世几回伤往事，终难忘却、看遍风狂云恶。
自顾茫茫，岁月辛苦，惟爱执着。春愁黯黯独成眠，人在征途、阅尽沧桑离索。
平生志向，如海市蜃楼、画中楼阁。念此刻、青鸟啼时，红日东升。
出门与春逢，玉兰枝头娇。
蓝空浮月影，清风拂面笑。
古喧今肃寂，黄花近灿蒙。
沃野凝一色，紫峰聚万腾。

清光澄绝顶，万象沐无尘。
夜醉七星酒，晨明太白身。
银河经此过，可有泛舟人？
2013-3-30 21:57

子夜歌
2009-12-20 20:13 (石心)
今天偶然看到尼采写的一本书，里面居然有一篇《子夜歌》。不禁感到，原来尼采是我
的知音。于是，我又到网上找找。果然，中国古代文人中也有我的知音。

尼采《子夜歌》

已是子夜，此刻所有的喷泉之声都显得格外高昂，而我的心也是一道进涌的喷泉。
已是子夜，此刻万籁俱寂静。惟闻恋人之歌，而我的心也是一首恋人之歌。
在我心中，总觉得有什么东西始终未曾平静，也无法平静，它一直渴望着宣泄。在我心中，有一个爱的苛求，它正诉着爱的言。
多么希望我就是那夜。然而我却是光啊！光所围绕的正是我的孤独！
噢，多么希望我就是那黑暗与夜的一切！我会尽情在光的胸怀中吸吮！
我这些闪烁的星子、天上的萤虫啊，请接受我衷心的主妇吧！——也但愿我能分享你们所赋予的阳光。
然而我是省会在自己的光里面，我不断啜吸进自我内心的火焰。
我完全不了解接受者的喜悦之情，而常梦想着偷窃比收取更应当受到祝福。
我的困窘在于我的双手不停地忙着施与，而我的嫉妒则是我常看见那些期待的眼光和憧憬的明夜。
啊，这是施与者的悲哀！我的太阳之黯然！憧憬中的渴望！饱足中的极饿！
他们从我这里取得所需的一切。然而，我是否有接触到他们内心呢？在取与之间存在一条沟谷，而最小的沟谷则在最后才得架桥。
有一股冲动从我的美之中生起，我很乡伤害那些承受我的光明的人们，我很想抢回我所给予他们的礼物——我是如此的想干坏事。
当我已经伸出一只手时，却想缩回另一只手。我有如迟疑而泻的的小瀑布一样，在那里唢梭巡徘徊——我是如此的想干坏事。
我的优裕在反省这种报复的行为。这种悲哀是由我的孤独所造成的。
在施予中，我失去了施予的喜悦。我的道德已经厌倦了自己的雍容恢廓！
经常施予的人很可能会变得木然而不知羞赧，大概他的手与心也会因为施予的缘故而生厚茧。
我已不再为乞求者的羞愧而落泪，我的手掌已结了一曾粗硬的厚皮，而无法感觉到受施者的手之颤抖。
我那么激动的眼泪和善感的心到哪里去了呢？噢，施与者的孤独！发光者的沉默啊！
许多太阳在不毛之地绕行着，它们以光与黑暗的一切交谈——于我则相对无言。
啊，这是光对发光者的敌视，它默然地径直继续前行。
每个太阳对发光者都抱着偏颇的态度，而对于其他的太阳则十分冷淡——它们便是如此地行进着。
每个太阳都有如风暴似的循着自己的轨道行进——那是她们的旅行。她们也都绝对遵从自己如铁般的意志——那是它们的冷酷无情。
啊，只有我们这些黑暗的夜行者才向发光者取暖！啊，也只有你们才会饮啜那光的乳汁与慰藉！
噢！冰围绕着我，我的双手仍被冻得发烫！噢！我的内心有一种渴望，渴望能有你们的渴望！
已是子夜，而我必须是光！却又渴望着黑暗与孤独！
已是子夜，我内心的渴望此刻有如喷泉般地迸涌着——我想尽吐心声。
已是子夜，此刻所有的喷泉之声都显得格外高昂，而我的心也是一道进涌的喷泉。
已是子夜，此刻万籁俱寂静。惟闻恋人之歌，而我的心也是一首恋人之歌。

人，惟有子夜，万簌俱寂之时，才能真正的回归自我。更加纯净美丽的是玉琼天鉴百万里的雪夜。更美，更能回归真我了。

我常想：“人，只要下不定那颗心，无法脱离世俗的羁绊，这个世间，总会有让自己难以放下的牵畔。人的路有千万条，条条不同，结局也不尽相同。 ”
率性而为，是我一向心仪的人生向往。我羡慕并崇拜张丹枫、令孤冲、杨过、张无忌的生活，但真正实际的生活中，我们是做不到的。在这个世间，有太多东西我都能毫无留恋地放弃，但也有几样是我生命中无法放弃的。

子夜降临，万簌俱寂，我们到了坦诚地面对自己的时候。心的眼睛在这个时候缓缓地睁开了。面具下的喜怒哀忧自动地退居幕后，真实的自己开始走上生活的舞台！

真实的喜怒哀忧，自是一朵美丽的奇葩！如诗、如画、如梦、如幻……
面具下的自己，本质上还是由子夜之际的自己所引导，否则，子夜之际的自己又怎会安然入梦！只是，面具下的自己，更多了一些凝练，豁达，宽容。更多地带给别人快乐。而子夜的歌声，却是为自己而唱……
正如每天有昼夜之别一样，子夜和面具，都是我生命的真实！我爱我的面具人生，更爱我的子夜歌声。

施与者孤独，发光者沉默
每个太阳对于发光者都抱着偏颇的态度，而对于其他的太阳则十分冷淡——他们便是如此地行进着。
每个太阳都有如风暴似的循着自己的轨道行进——那是它们的旅游。它们也都绝对遵从自己如铁般的意志——那是它们的冷酷无情。

（《唐书·乐志》曰：“《子夜歌》者，晋曲也。晋有女子名子夜，造此声，
声过哀苦。”《宋书·乐志》曰：“晋孝武太元中，琅琊王轲之家有鬼歌子夜，
殷允为豫章，豫章侨人庾僧虔家亦有鬼歌子夜。”殷允为豫章亦是太元中，则子
夜是此时以前人也。《古今乐录》曰：“凡歌曲终，皆有送声。子夜以持子送曲
《凤将雏》以泽雉送曲。”《乐府解题》曰：“后人更为四时行乐之词，谓之
《子夜四时歌》。又有《大子夜歌》、《子夜警歌》、《子夜变歌》，皆曲之变
也。”）
落日出前门，瞻瞩见子度。冶容多姿鬓，芳香已盈路。
芳是香所为，冶容不敢堂。天不夺人愿，故使侬见郎。
宿昔不梳头；丝发被两肩。婉伸郎膝上，何处不可怜。
自从别欢来，奁器了不开。头乱不敢理，粉拂生黄衣。
崎岖相怨慕，始获风云通。玉林语石阙，悲思两心同。
见娘喜容媚，愿得结金兰。空织无经纬，求匹理自难。
始欲识郎时，两心望如一。理丝入残机，何悟不成匹。
前丝断缠绵，意欲结交情。春蚕易感化，丝子已复生。
今夕已欢别，合会在何时？明灯照空局，悠然未有期。
自从别郎来，何日不咨嗟。黄檗郁成林，当奈苦心多。
高山种芙蓉，复经黄檗坞。果得一莲时，流离婴辛苦。
朝思出前门，暮思还后渚。语笑向谁道，腹中阴忆汝。
揽枕北窗卧，郎来就侬嬉。小喜多唐突，相怜能几时。
驻箸不能食，蹇蹇步闱里。投琼著局上，终日走博子。
郎为傍人取，负侬非一事。摛门不安横，无复相关意。
年少当及时，嗟跎日就老。若不信侬语，但看霜下草。
绿揽迮题锦，双裙今复开。已许腰中带，谁共解罗衣。
常虑有贰意，欢今果不齐。枯鱼就浊水，长与清流乖。
欢愁侬亦惨，郎笑我便喜。不见连理树，异根同条起。
感欢初殷勤，叹子后辽落。打金侧玳瑁，外艳里怀薄。
别后涕流连，相思情悲满。忆子腹糜烂，肝肠尺寸断。
道近不得数，遂致盛寒违。不见东流水。何时复西归。
谁能思不歌，谁能饥不食。日冥当户倚，惆怅底不亿。
揽裙未结带，约眉出前窗。罗裳易飘飏，小开骂春风。
举酒待相劝，酒还杯亦空。愿因微觞会，心感色亦同。
夜觉百思缠，忧叹涕流襟。徒怀倾筐情，郎谁明侬心。
侬年不及时，其於作乖离。素不如浮萍，转动春风移。
夜长不得眠，转侧听更鼓。无故欢相逢，使侬肝肠苦。
欢从何处来？端然有忧色。三唤不一应，有何比松柏？
念爱情慊慊，倾倒无所惜。重帘持自鄣，谁知许厚薄。
气清明月朗，夜与君共嬉。郎歌妙意曲，侬亦吐芳词。
惊风急素柯，白日渐微蒙。郎怀幽闺性，侬亦恃春容。
夜长不得眠，明月何灼灼。想闻散唤声，虚应空中诺。
人各既畴匹，我志独乖违。风吹冬帘起，许时寒薄飞。
我念欢的的，子行由豫情。雾露隐芙蓉，见莲不分明。
侬作北辰星，千年无转移。欢行白日心，朝东暮还西。
怜欢好情怀，移居作乡里。桐树生门前，出入见梧子。
遣信欢不来，自往复不出。金铜作芙蓉，莲子何能实。
初时非不密，其后日不如。回头批栉脱，转觉薄志疏。
寝食不相忘，同坐复俱起。玉藕金芙蓉，无称我莲子。
恃爱如欲进，含羞未肯前。口朱发艳歌，玉指弄娇弦。
朝日照绮钱，光风动纨素。巧笑蒨两犀，美目扬双蛾。
○子夜四时歌七十五首（晋宋齐辞）
【春歌二十首】
春风动春心，流目瞩山林。山林多奇采，阳鸟吐清音。
绿荑带长路，丹椒重紫茎。流吹出郊外，共欢弄春英。
光风流月初，新林锦花舒。情人戏春月，窈窕曳罗裾。
妖冶颜荡骀，景色复多媚。温风入南牖，织妇怀春意。
碧楼冥初月，罗绮垂新风。含春未及歌，桂酒发清容。
杜鹃竹里鸣，梅花落满道。燕女游春月，罗裳曳芳草。
朱光照绿苑，丹华粲罗星。那能闺中绣，独无怀春情。
鲜云媚朱景，芳风散林花。佳人步春苑，绣带飞纷葩。
罗裳迮红袖，玉钗明月珰。冶游步春露，艳觅同心郎。
春林花多媚，春鸟意多哀。春风复多情，吹我罗裳开。
新燕弄初调，杜鹃竞晨鸣。画眉忘注口，游步散春情。
梅花落已尽，柳花随风散。叹我当春年，无人相要唤。
昔别雁集渚，今还燕巢梁。敢辞岁月久，但使逢春阳。
春园花就黄，阳池水方渌。酌酒初满杯，调弦始终曲。
娉婷扬袖舞，阿那曲身轻。照灼兰光在，容冶春风生。
阿那曜姿舞，透迤唱新歌。翠衣发华洛，回情一见过。
明月照桂林，初花锦绣色。谁能不相思，独在机中织。
崎岖与时竞，不复自顾虑。春风振荣林，常恐华落去。
思见春花月，含笑当道路。逢侬多欲擿，可怜持自误。
自从别欢后，叹音不绝响。黄檗向春生，苦心随日长。
【夏歌二十首】
高堂不作壁，招取四面风。吹欢罗裳开，动侬含笑容。
反覆华簟上，屏帐了不施。郎君未可前，等我整容仪。
开春初无欢，秋冬更增凄。共戏炎暑月，还觉两情谐。
春别犹春恋，夏还情更久。罗帐为谁褰，双枕何时有？
叠扇放床上，企想远风来。轻袖拂华妆，窈窕登高台。
含桃已中食，郎赠合欢扇。深感同心意，兰室期相见。
田蚕事已毕，思妇犹苦身。当暑理絺服，持寄与行人。
朝登凉台上，夕宿兰池里。乘月采芙蓉，夜夜得莲子。
暑盛静无风，夏云薄暮起。携手密叶下，浮瓜沉朱李。
郁蒸仲暑月，长啸出湖边。芙蓉始结叶，花艳未成莲。
适见戴青幡，三春已复倾。林鹊改初调，林中夏蝉鸣。
春桃初发红，惜色恐侬擿。朱夏花落去，谁复相寻觅。
昔别春风起，今还夏云浮。路遥日月促，非是我淹留。
青荷盖渌水，芙蓉葩红鲜。郎见欲采我，我心欲怀莲。
四周芙蓉池，朱堂敝无壁。珍簟镂玉床，缱绻任怀适。
赫赫盛阳月，无侬不握扇。窈窕瑶台女，冶游戏凉殿。
春倾桑叶尽，夏开蚕务毕。昼夜理机縳，知欲早成匹。
情知三夏熬，今日偏独甚。香巾拂玉席，共郎登楼寝。
轻衣不重彩，飙风故不凉。三伏何时过，许侬红粉妆。
盛暑非游节，百虑相缠绵。泛舟芙蓉湖，散思莲子间。
【秋歌十八首】
风清觉时凉，明月天色高。佳人理寒服，万结砧杵劳。
清露凝如玉，凉风中夜发。情人不还卧，冶游步明月。
鸿雁搴南去，乳燕指北飞。征人难为思，愿逐秋风归。
开窗秋月光，灭烛解罗裳。合笑帷幌里，举体兰蕙香。
适忆三阳初，今已九秋暮。追逐泰始乐，不觉华年度。
飘飘初秋夕，明月耀秋辉。握腕同游戏，庭含媚素归。
秋夜凉风起，天高星月明。兰房竞妆饰，绮帐待双情。
凉秋开窗寝，斜月垂光照。中宵无人语，罗幌有双笑。
金风扇素节，玉露凝成霜。登高去来雁，惆怅客心伤。
草木不常荣，憔悴为秋霜。今遇泰始世，年逢九春阳。
自从别欢来，何日不相思。常恐秋叶零，无复莲条时。
掘作九州池，尽是大宅里。处处种芙蓉，婉转得莲子。
初寒八九月，独缠自络丝。寒衣尚未了，郎唤侬底为？
秋爱两两雁，春感双双燕。兰鹰接野鸡，雉落谁当见？
仰头看桐树，桐花特可怜。愿天无霜雪，梧子解千年。
白露朝夕生，秋风凄长夜。忆郎须寒服，乘月捣白素。
秋夜入窗里，罗帐起飘飏。仰头看明月，寄情千里光。
别在三阳初，望还九秋暮。恶见东流水，终年不西顾。
【冬歌十七首】
渊冰厚三尺，素雪覆千里。我心如松柏，君情复何似？
涂涩无人行，冒寒往相觅。若不信侬时，但看雪上迹。
寒鸟依高树，枯林鸣悲风。为欢憔悴尽，那得好颜容。
夜半冒霜来，见我辄怨唱。怀冰闇中倚，已寒不蒙亮。
蹑履步荒林，萧索悲人情。一唱泰始乐，沽草衔花生。
昔别春草绿，今还墀雪盈。谁知相思老，玄鬓白发生。
寒云浮天凝，积雪冰川波。连山结玉岩，修庭振琼柯。
炭炉却夜寒，重抱坐叠褥。与郎对华榻，弦歌秉兰烛。
天寒岁欲暮，朔风舞飞雪。怀人重衾寝，故有三夏热。
冬林叶落尽，逢春已复曜。葵藿生谷底，倾心不蒙照。
朔风洒霰雨，绿池莲水结。愿欢攘皓腕，共弄初落雪。
严霜白草木，寒风昼夜起。感时为欢叹，霜鬓不可视。
何处结同心，西陵柏树下。晃荡无四壁，严霜冻杀我。
白雪停阴冈，丹华耀阳林。何必丝与竹，山水有清音。
未尝经辛苦，无故强相矜。欲知千里寒，但看井水冰。
果欲结金兰，但看松柏林。经霜不堕地，岁寒无异心。
适见三阳日，寒蝉已复鸣。感时为欢叹，白发绿鬓生。
○子夜四时歌七首】（梁·武帝）
【春歌】
兰叶始满地，梅花已落枝。持此可怜意，摘以寄心知。
【夏歌三首】
江南莲花开，红光复碧水。色同心复同，藉异心无异。
闺中花如绣，帘上露如珠。欲知有所思，停织复踟蹰。
含桃落花日，黄鸟营飞时。君住马已疲，妾去蚕已饥。
【秋歌二首】
绣带合欢结，锦衣连理文。怀情入夜月，含笑出朝云。
当信抱梁期，莫听回风音。镜上两入髻，分明无两心。
【冬歌】
寒闺动黻帐，密筵重锦席。卖眼拂长袖，含笑留上客。
○子夜四时歌八首】（王金珠）
【春歌三首】
朱日光素水，黄华映白雪。折梅待佳人，共迎阳春月。
阶上香入怀，庭中花照眼。春心郁如此，情来不可限。
吹漏不可停，断弦当更续。俱作双思引，共奏同心曲。
【夏歌二首】
玉盘贮朱李，金杯盛白酒。本欲持自亲。复恐不甘口。
垂帘倦烦热，卷幌乘清阴。风吹合欢帐，直动相思琴。
【秋歌二首】
叠素兰房中，劳情桂杵侧。朱颜润红粉，香汗光玉色。
紫茎垂玉露，绿叶落金樱。著锦如言重，衣罗始觉轻。
【冬歌】
寒闺周黼帐，锦衣连理文。怀情入夜月，含笑出朝云。
宋词：
【子夜歌】（李煜）
人生愁恨何能免？销魂独我情何限！
故国梦重归，觉来双泪垂。
高楼谁与上？长记秋晴望。
往事已成空，还如一梦中。
当代：
【子夜歌】（汀上白沙）
殷殷盼相见，长夜何漫漫。相思休太急，与君方别离。《梦里水乡》
2009-12-14 20:22 (石心)
“。。。。。。细雨盈盈地飘洒着。烟雾蒙蒙氤氲散漫。远处灰蒙蒙的水面，隐约有帆船一角。青石板桥，一位纤细、赤足的江南女子打着伞，两旁满是绿柳的河岸。低眉。丁香花般的。惆怅的姑娘。。。。。。”
想必，这就是江南水乡的烟雨迷蒙，这就是江南女子的水灵哀愁。这一切也注定只是随然。邂逅。随风而逝，浮云而已。人生若只是初遇，没有开始就没有结束。这应该是绝美。
若只有这烟雨的江南，断然没有了风韵。若只有这江南的女子，绝然缺少了一种景致。想必，这烟雨，这惆怅的女子，是天生的绝配。她们，是江南的风情，烟雨则是这风情的寄情象征之物。
江南女子，也注定和千古第一业——“妓女行业”——自初生那天，便结下了不解之缘。所谓“秦淮十艳”，不过是一个代表而已。我也还清晰地记得《魂断蓝桥》。人类历史渊源流长，其间历经各朝各代，虽形式各异，繁衰有别，但都是人和人性在扮演着这个人类的历史。这一切的文字，皆逃离不出“人性”二字。“食色，性也”。谁都跳脱不了这句千古名言。
但是，那朦胧的美。怎么办呢？哦，那不过是虚幻的。美丽的。理想的。只属于纯洁单纯的向往的绝美境界罢了。
可是，我心中还是不甘。为什么美的事物，总是一转念，就成了丑？原来，这就是自遥远的《周易》到今天的马克思哲学都在反复说的那个道理。看来，我注定局限在人类的思维世界。因为我是人。我不过是在做无谓的思想的挣扎。藉以消耗我的生命，我的所谓的青春。
南京城的夜色。我总觉得和美丽不搭边儿。是热热闹闹，霓虹灯闪耀，车辆川流不息——这些，怎能说是美丽？每每走在大街，心中狐疑，这座城可还存有六朝古都的气象？
历史一路走来，总是践踏着人性的尊严。是的，放心。时间是会慢慢抚平一切。夜色中的街头，那些民国时代的街头谋生的塑像，瞬间可以勾起行人的几丝怜悯？
夜声嘈杂，男男女女，商场商店，灯火通明，流行乐声。应接不暇。听觉疲惫。一种空虚的热闹。花花绿绿。迷乱恍惚。各种广告旗。一片繁忙、祥和、安乐的景象。
默默哀叹。在这嘈杂的大街？他的思绪在遥远的茹毛饮血远古时代，短暂停留。他仰望天空。星星，他看到了星星。很多次他这样问自己。为何生于这个世界。成熟和长大。云彩为什么会漂浮。天空为什么会下雨。在这个世界。是否应该让自己有所期待？
他好想飞向云端，飞向天宇，可惜没有翅翼。遥远的星光在向他招手。星星很近。却很难求。很想伸手抓住你。唯恐能力不济。上路。去寻找幻想和希望。“我的星光，请不要暗淡。不要灭熄。”还要穿越多少条道路。还要多少峰顶需要征服。一切为了找到你。需要多少次从悬崖跌落谷底。需要多少次从起点重新开始。到底这样有没有意义？！
-----
石心@ HannStar LCM3 B-108b2009.12.14  星期一  凌晨0时40分
江珊《梦里水乡》


很多次我这样问自己
2009-12-13 21:57 (石心)
星星
很多次我这样问自己
为何生于这个世界
成熟和长大
云彩为什么会漂浮
天空为什么会下雨
在这个世界
别让自己有所期待
真想飞向云端
可惜没有翅翼
遥远的星光向我招手
星星很近
却很难求
很想伸手抓住你
唯恐能力不济
我再等待片刻
准备上路
去寻找幻想和希望
我的星光
请不要暗淡 不要灭熄
还要穿越多少条道路
还要多少峰顶需要征服
一切为了找到你
需要多少次从悬崖跌落谷底
需要多少次从起点重新开始
到底这样有没有意义
我再等待片刻
准备上路
去寻找幻想和希望
我的星光
请不要暗淡 不要灭熄


夫子庙——一夜迷情
2009-09-29 22:45 (石心)
子夜十二点 傣妹 热乎乎的粉丝 加点醋 真是不错
深夜一点 游荡
凌晨两点 行人 渐渐散去 空寂的街角 少几家店铺 寂寥
夜已深 人未静
凌晨三点 忽然闻到了桂花的香气 悠悠的 淡淡的 还是第一次感觉到桂花的怡然
空气中透露着点寒意
凌晨三点半 这个时候似乎只有工行营业厅是我最温暖的家
凌晨四点钟 一碗热腾腾的白米粥
外加一个咸鸭蛋 米粥润喉
鸭蛋爽口真是种不错的享受
早晨五点钟 渐渐感觉的有点累了
走上夫子庙的红地毯 幕天席地来一觉
巍巍为邻 石狮相伴 真是惬意
五点十分 走过最静谧的夫子庙
渐渐开始骚动了隐隐几个人影——晨练
稀里糊涂
夫子庙小学 门口万千可爱美丽的花朵…..


何以分忧？何以解愁？
静以分忧，夜以解愁。
萍聚如梦，今宵可堪回首！阳光洒满生命的碎片， 闪闪发光。
2011-8-30 23:38

睡醒的瞬间。突然间想。我总有一天会死去。消失在这个世界。一想到还有好多事情还没有完成。好多人还没能说再会。顿然悲伤。
冷蕊疏枝半不禁，中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。 今夜无月人尽望，不知秋思在谁家。 揽茹蕙以掩涕兮，沾余襟之浪浪。
《少有人走过的路》里面说：“真正的爱，能够使人发生改变，在本质上是一种自我扩充，而不是纯粹的自我牺牲。真正的爱，能使自我更为完善。爱——永远追求心智的成熟，除此以外，都不是真爱。”
人最软弱的地方，是舍不得。舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开。就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。这是每个人都难以克服的弱点。软弱的心。
我邀来世的风华，只为与你共同挥洒。幸福不过如此。
一个人的世界 ，很安静 ，安静的可以听到自己的呼吸声和心跳声 。冷了 ，给自己加件外套 ；饿了 ，给自己买个面包 ；病了 ，给自己一份坚强；失败了 ，给自己一个目标 ；跌倒了 ，在伤痛中爬起并给自己一个宽容的微笑 是啊 ，我总是一个人 ，你从来不曾来过 ，我也从来不曾出现在你的世界。
“理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向；而没有方向，就没有生活。”——托尔斯泰。
兴亡像脆柳一样弱，人的身世类同虚舟一样飘摇。看那成名的有很多，图名争斗的也很多，更有很多隐士逃名的。霎时间新月落下长河，沧海变为桑田古路。惊讶缘木求鱼，也想穷猿择木而生，又怕损伤弓木良材。不如暂且放下手中酒杯，再听一曲新声。
“成功没有捷径，你必须最大限度地发挥你的天赋、才能、技巧，高标准严格要求自己，把注意力集中在那些会改变一切的细节上。只要你尽自己最大能力去做，就会发现生活将给你惊人的回报。”
你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里，不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。——乔布斯说的话
再伟大的梦想，再精确的计划，如果你不主动行动起来，迈开你的步子，都不会对你有任何帮助。 行动起来，只要你去做，你就不会失败。
当你渐渐迷失在人生道路上的时候，请记住这句话：千万不要因为走的太久，而忘记了我们为什么出发。


伟大是熬出来的——做一个这个失控的时代中，依然坚持本真、坚持梦想的人。
摆脱你的“穷忙”生活 1、思考你想要的生活；2、明白你为谁工作；3、找到"穷"与"富"，“忙”与“闲”的平衡；4、你必须积累财富；5、适时地控制欲望；6、清晰的人生规划；7、持久的耐力；8、良好的人际关系氛围；9、培养自己的业余爱好；10、不断挑战自己。
人一定要旅行，尤其是女孩子。一个女孩子见识很重要，你见的多了，自然就会心胸豁达，视野宽广，会影响到你对很多事情的看法。旅行让人见多识广，对女孩子来说更是如此，它会让自己更有信心，不会在物质世界里迷失方向。
【当你达到这几条，你就爱上了这人】1.在忙时，却把手机开著等他的短信；2.喜欢和他两个人单独漫步；3.在一起时，会假装不注意他，但当离开你的视线时，你会急著寻找；5.当他和别人好时，你会感到不安；6.当他笑时，你的嘴角会扬起一丝得意的笑；7.当你看到这文章时，心里想到某个人。

心存希望，幸福就會降臨你；2、心存夢想，機遇就會籠罩你；3、心存堅持，快樂就會常伴你；4、心存真誠，平安就會跟隨你；5、心存善念，陽光就會照耀你；心存美麗，溫暖就會圍繞你；6、心存大愛，崇高就會追隨你；7、心存他人，真情就會回報你；8、心存感恩，貴人就會青睞你。

我是一颗向日葵，浑身充满了阳光的味道。不抬头也知道，你在照耀。有人说，我垂首，是因为背负的爱太沉重。其实，那是我一低头的微笑。
“年輕人真的要很珍惜青春。二十歲到三十歲這段時間過了不會再有了。人的成長其實不是知識，所有的成長背後都有一個核心問題，就是他知道時間過去了。所以你想做什麽，你就要百分之百的努力去做到。二十五六歲以後其實已經晚了。”
【水果做熟了吃，功效更神奇】①梨：煮一煮，润燥效果更好（推荐——银耳雪梨甜汤）②山楂：煮粥助消化还抗癌（推荐：赤小豆山楂粥）③柚子：加热后功效大（推荐——柚皮蜂蜜茶）④苹果：果胶遇热，益处倍增（推荐——苹果煲猪肉）.
【幸福方程式】萨缪尔森提出：幸福=效用/欲望。效用指商品满足消费者的程度，欲望则是人们希望要达到的目标。得出，人的效用越大，他就越幸福，欲望低了也能越幸福。
【麦肯锡解决问题的7个步骤】1、界定问题（陈述问题）；2、分解问题（问题树）；3、优先排序（用漏斗法去掉所有非关键问题）；4、议题分析（制定详细的工作计划）；5、关键分析；6、综合建议（综合调查结果，并建构论证）；7、交流沟通（将数据与论证联系起来，讲述来龙去脉）。
【改变世界的十大科技产品】1.IBM PC; 2.Mosaic,推广了网页的概念，从而促成了互联网的产生；3.Linux，推广开源概念；4.DOS操作系统；5.苹果 Macintosh电脑；6.摩托罗拉DynaTAC砖头式手机；7.苹果iOS操作系统；8.Xerox 914复印机；9.苹果LaserWriter打印机；10.康柏便携式电脑Portable |BI

石心诗词选（5首)
2012-05-28 23:33 (石心)

1【剑 侠客 】
肝胆相照，死生同，一诺千金重！
黄粱一梦，明月共，不过一场空！
秋风梧桐，思情浓，凄目送孤鸿。恨苍天，风雨狂，雷电轰。为何不，快点降下女主人公！
2【剑观秋】
倚清秋，万里冷雨洒落，叶落枯草湿地寒。大江流，滔滔依旧。
青丝乱，珍珠散，悲情几时收？但请北风吹余泪，润伊眸。
3【剑感秋】
人生飘零，二十余载如梦醒。可曾欢心？且付真情醉金陵！独凭栏
听梧桐雨，凄凄清清，滴滴答答到天明，声声都关情！
人海漂泊，这么多年，到头来还是，金箍棒一根，人一条！哥曾独唱情歌
几首？二十年一梦苏州！
4【剑吼西风】
女人于我如浮云！浮云如白衣，白衣苍狗变浮云。堪叹！ 百般悲欢
将进酒，万千离合行路难！ 且惜！金色华年，天生我材必有用，
切莫妄自菲薄或孤妍。吾自有吾独立之精神，自由之意志，绝不
人云亦云！
5【剑忆冬雪夜】
犹记少年十三，东海实中，一雪夜。天地皆晶莹透亮。恰似玉鉴琼田三万顷，
着我单身孤影只一支。素月分辉，明沙共影，万物皆澄澈。悠然心会，恍若置身仙境，
纯净天然，物我两忘。
及今思之，忽念孤光二十余载，肝胆自照皆冰雪。稳泛书海空阔，微惜知音难觅。
抚栏独笑，任冷风吹襟。

东海散人 己丑年秋末于南邮

《六月的诗情——心灵流浪的季节》
石心作品选 / 石心 作品

作者： 石心
前言

人类的行为，似乎受着某种神秘力量的左右，人们称它为命运、自然或天意，或称之为幽灵的声音。我们虽然不了解它的本质，却不能忽视它的威力。在民族的内心深处，有时仿佛有一种持久的力量在支配着他们。例如，还有什么东西能比语言更复杂、更有逻辑、更神奇呢？最博学的学者，最有威望的语法学家，所能做到的也不过是指出支配着语言的那些规律，他们绝不可能创造这种规律。甚至伟人的思想，我们敢于断言那完全是他们头脑的产物吗？毫无疑问，这些思想是由独立的头脑创造出来的，然而，难道不是群体的禀赋提供了千百万颗沙粒，形成了它们生长的土壤吗？诗是什么呢？诗就是表达这些伟大思想和感情的精妙句子。
雕刻家罗伯特－斯密斯说：“任何作品，都带有奔腾流逝着的时间。她即沉浸在亘古洪荒之内，又蕴含于最为遥远的未来之中。”是啊，在艺术上，持久性比独特性更为重要。瞬间的价值生命注定要被永久性超越。音乐、文字、舞蹈、绘画、建筑、诗歌等等皆如此。
人生初见最美丽。起始时的灿烂最令人目眩——艺术从来如此，爱情、人生、文字、数学亦然。是的，最打动我们的就是那最初的悸动——然后，升华为一种潇洒自在与自由驰骋。
人，总是执意要留下自己的痕迹。要在围绕自己的世界上放上自己的记号。这也是一切人类思想文化继承的本原动力——通过打上记号，而投身于世界或者把世界据为己有。
然而，继承，之于大自然一切生物，最为重要的一件事情就是——生殖，所以，男人女人，花草树木，飞禽野兽，都有了化学反应。
一块骨头，一颗普通的石子，或一处山岩的凹凸不平，都会引起小至细胞分子，大至宇宙万物的联想——当然，最后，回归人类我们自己，一位艺术家想到了动物的形状，雕刻了几下——不要小觑了这几下，就是这几下，人类创造了最初的雕刻。于是乎我们看到了前人的各种表达方式，从精刻到浮雕。
一个字，一个句子，或一段文，都是孕育伟大思想的形状，从幼稚到成熟，从简单到复杂，由一叶到万物。
100多年前，尼采说“上帝死了”。后来，罗兰.巴特又说“作家死了”，一个作家的生命需要读者延续，文本的最后完成有赖于各种阅读和阐释，这话好像没有什么人反驳。现在，20世纪已尘埃落定。在中国，在诗歌内部，人们担心“诗歌死了”似乎也有某种理由。但是，诗歌这种人类最为古老的技艺和审美经验，一切文字表达的滥觞，果真命数已绝吗？
。
诗，向来都被认为是一种最容易受地域限制的艺术，绘画，雕塑，建筑和音乐都是可以为所有耳聪目明的人所欣赏的。但是语言，尤其是诗的语言，是一件截然不同的事情，诗歌的存在必须有精粹成熟的民族语言。似乎诗只是为了在人们中间造成隔阂而不是为了把他们聚拢。但是另一方面，我们又不能忘记，语言在造成隔阂的同时，是本身却同时也给了我们一种去努力打破这个隔阂的力量。
诗是语言之精华，智慧之结晶，思想之花朵，人性之灵光。从诗中我们能获得某种深刻的人生启示和积极的人生借鉴。诗，沉淀着人类灵魂深处承载的苦难与欢乐、幻灭与梦想、挫折与成功，折射着人类精神结构中永恒的尊严和美丽，体现了人类追求真善美、扬弃假恶丑的执着意念和高尚情怀。那在困境中生存的力量和与丑恶相抗争的勇气，那不断超越自我、完善自我的追求，引领着我们跨越坎坷人生路，朝着理想完美的人生挺进。
诗，音乐，舞蹈，雕塑，绘画，书法，美人，数学的美，物理世界的美，大自然的美等，这些艺术形式有着莫名的内在的神韵一致性。她们都是人类情感、欲望需求、精神世界的最激烈、最丰富、最彻底的表达。可以说在人类满足了基本的温饱需求之后，爱情的追求，诗歌艺术的追求，创造财富的需求，构成了一个人生活追求的大部分。
诗是人类情感最丰富的表达，无论是何种形式何种的内容的诗，都蕴含着诗人丰富饱满的感情。当你在思念你一见钟情的爱人时，内心汹涌的思恋之情定是澎湃激烈！
教我如何不想她
刘半农（1891—1934）江苏江阴
天上飘着些微云，
地上吹着些微风。
啊！
微风吹动了我头发，
教我如何不想她？
月光恋爱着海洋，
海洋恋爱着月光。
啊！
这般蜜也似的银夜，
教我如何不想她？
水面落花慢慢流，
水底鱼儿慢慢游。
啊！
燕子你说些什么话？
教我如何不想她？
枯树在冷风里摇，
野火在暮色中烧。
啊！
西天还有些儿残霞，
教我如何不想她？
这首诗作于1920年诗人留学欧洲期间。也许是情人不在身边，也许是对祖国的想念，伴着那景色，诗人唱出了心底潜藏的最纯真的爱情和热切的思念之情。天空明净，大地宽阔。云儿在天空中飘着，微风轻吹，吹乱了诗人的头发，也唤起了诗人心中思念故土和亲人的感情，接着诗人一声感叹：“教我如何不想她？”反问加强了那感情和思念的程度。
在夜里，银色的月光照在宽阔的海面上。在这“蜜也似的银夜”，诗人却不能和恋人相伴，不能和心中的恋人在一起。这月光和海洋契合无间、依傍难分的情景在诗人的心中激起了怎样的感情呀？“教我如何不想她”？
水上落花，水底游鱼，燕子飞舞。这花因为燕子可有着“落花有意，流水无情”的担心？这游鱼因为燕子的出现可有着被水抛弃的担心？也许，燕子送来了家乡的信息，让诗人的心里有着更深的触动，更深的思念，“教我如何不想她”？
枯树在冷风中摇动，残霞映红了半边天，如野火在烧。这冷的风和天边的残霞形成了强烈的对比，更加衬出了诗人远离故国的失落和热切的思念之情。思念之余，诗人看到的还是一片冷冷的暮色——残霞。
我们年轻人总会对未来、理想充满迷茫。在一个夜晚，你独自走在海边，仰望美丽的天空、闪闪的星光，心情也会立刻变得开朗起来。你会在瞬间感到，你似乎找到了自己的理想，又似乎感觉那理想遥远渺茫，飘荡在一望无际的大海天堂。
夜空
石心（1989~ ）江苏 东海
远远的天灯明了
好像闪着无数的女孩的眼睛
我想在那飘渺的夜空
定然有美丽的天仙的浴池
你看，那虚无的天河 云雾缭绕
那牛郎织女哦！
真的在两岸惆怅徘徊吗？
对那些多愁善感且理性思辨的心灵来说，“自我为何存在”，着实是一件令人着迷而困惑的事情。虽然衣食睡性是维持生命的本能，但复杂的人类，时常无法安定。人们无法安定于现有的生活。Maslow（1908-1970）的需求层次理论说，人类满足生物层次的需求之后，通常会产生更高层次的心理需求，向内去追寻生存的意义与价值，这也正是个体生命意识走向成熟的必经阶段。然而，在解决这个问题之前，我们又被又一个更为基础、却无从回避的问题困扰，那就是什么是生命？生命的诞生和死亡的问题。价值的追求和评判必须建立在基于对生命状态的全然理解之上！而所谓的生命状态，除了世俗生活中各项具体细节，诸如事业，感情，家庭，朋友等的建立，也包括生命本体论的实质认知。
古今中外，人们都不曾满足于仅仅生活在当下的现实中，仅仅生活在感官现象中，仅仅生活在今世今生。他在一朵鲜花的缤纷落英中感受美的永恒与短暂；他仰望头顶上的璀璨星空想象宇宙的博大浩远；他察觉到人生的变幻不定，迷茫地寻觅人生的理想境界。面对着终归一死的人生，他渴望和幻想着不朽世界的存在。这些都是深深根植于人性中的思想情感。人心注定不得安宁！这源自于人来大脑的好奇天性！它探求有形世界背后的无形世界，探求种种现象背后潜藏的规律，探求种种事件背后的意义，探求在现实彼岸的理想。这种永无止境的探求源于人的一种基本需求——正因为他生活在今世，他急欲寻求某种超世的东西，正因为他身处个别现象之中，他急欲寻求某种普遍的东西，正因为他体验到生死的无穷变化，他急欲寻求某种永恒不变的东西……
遗传赋予每个种族中的每个人以某些共同特征，这些特征加在一起，便构成了这个种族的气质。所以在通讯交通还不是很发达的古代，人类文明的形成便具有很大的区域性。时至今天，互联网、卫星通讯、飞机等高速发达的通讯技术使得地球越来越成为一个各种文化冲突矛盾以及维持一种秩序平衡的特征。
参横斗转欲三更，苦雨终风也解晴。云散月明谁点缀，天容海色本澄清。空余鲁叟乘桴意，粗识轩辕奏乐声。九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生！
富贵本无定，世人自荣枯。嚣嚣好名心，嗟我岂独无？
每每仰望那博大恒远的天空，心中总是充满了向往与感动。向往那似有若无却又真切存在的蓝，感动那漂浮不定却是雪白温暖的白！
思想之剑
石心（1989~）江苏东海
我站在云端
挥动那无形无色无声无臭的 思想的利剑
刺向宽大广博的湛蓝天空
舞她那一瞥最敏锐的锋芒
斩断天空 那无边无际的 蔓延
斩断时间 那捉摸不定的 缠绵
留给你只一个无暇的透明
把你的纯美
永恒地刻在我的心田
剑 劈向昆仑
展开亘古的山之永恒
剑 挥去长江
掀起历史的波涛翻腾
剑 飞向夏威夷
端起那迷人的小岛
轻轻放在澳洲的黄金海岸
剑 刺去撒哈拉
瞬间金沙漫天飞舞
剑锋旋一个大大的圆
剑 伸向太平洋
剑锋轻轻一瞥
万千海水涌入撒哈拉 滔滔不绝
剑 在月夜挥舞
剑光像那塞野皑皑的雪
在月的寒光下闪映
剑 指向那世界最高峰攀牵着白云
踏着那片素锦跨一条 长虹
瞰临着澎湃的静态的海
剑 在神圣高原的珠穆朗玛上空尽情的挥舞
在一穹匀静的澄蓝里
留给千年冰雪惊讶 与欢娱
剑 直刺苍穹冲出大气层 在地球赤道上飞速旋转
嗖的一声剑飞出地球自转轨道 径直冲向太阳
在太阳黄道轨迹上闪亮地撇过
飞出了太阳系
剑 在无数星宇剑狂乱的飞窜
宇宙中星光闪耀
剑 挥舞的速度越来越快
终于化作一缕混沌的光
扩散在无边无际的宇宙中！
就让我献出我最热的一滴眼泪
我的信仰至诚 和爱的力量
去永远膜拜膜拜在你至美的面前！
我的思想之剑！
人受各种思想、感情和习惯所左右——这是我们的本性使然。各种制度和法律是我们性格的外在表现，反映着它的需要。社会事实如此复杂，根本不可能全盘掌握或预见到它们的相互影响带来的后果。此外，在可见的事实背后，有时似乎还隐蔽着成百上千种看不见的原因。可见的社会现象可能是某种巨大的无意识机制的结果，而这一机制通常超出了我们的分析范围。能够感觉到的现象可以喻为波浪，它不过是海洋深处我们一无所知的湍流的表象。
正如勒庞在《乌合之众》里写的，“发生在文明变革之前的大动荡，如罗马帝国的衰亡和阿拉伯帝国的建立，乍看上去，似乎是由政治变化、外敌入侵或王朝的倾覆决定的。但是对这些事件做些更为细致的研究，就会发现在它们的表面原因背后，可以普遍看到人民的思想所发生的深刻变化。真正的历史大动荡，并不是那些以其宏大而暴烈的场面让我们吃惊的事情。造成文明洗心革面的惟一重要的变化，是影响到思想、观念和信仰的变化。令人难忘的历史事件，不过是人类思想不露痕迹的变化所造成的可见后果而已。这种重大事件所以如此罕见，是因为人类这个物种最稳定的因素，莫过于他世代相传的思维结构。”
诗歌是人类思想感情最为激荡丰富的表达。相对应的，人类思维的缜密性，理性逻辑性则由数学来表达。关于数学之美的研究笔者将会在下一部著作中提及。
情 愿
林徽因（1904~1955）福建福州
我情愿化成一片落叶，
让风吹雨打到处飘零；
或流云一朵，在澄蓝天，
和大地再没有些牵连。
但抱紧那伤心的标志，
去触遇没着落的怅惘；
在黄昏，夜班，蹑着脚走，
全是空虚，再莫有温柔；
忘掉曾有这世界；有你；
哀悼谁又曾有过爱恋；
落花似的落尽，忘了去
这些个泪点里的情绪。
到那天一切都不存留，
比一闪光，一息风更少
痕迹，你也要忘掉了我
曾经在这世界里活过
土地
石心（1989~ ）江苏东海
宽广博大澄蓝明亮的天空
紧接着辽阔而肥沃的土地
一望无垠的金色的麦田
一直延伸进郁郁葱葱浓绿的树林中
在这片古老的土地上
人们勤劳地播种耕耘 收获
无数的年代埋葬了无数的人
无数的年代诞生了无数的人
这些人都曾活在这块土地上面

在夏日的阳光里
人们收获了金黄色的谷粒
上面散逸着怡人的芬芳 汗水的气息
收获者微笑着大地也笑了
等待夏日人们又将种植水稻
绿色的平原镶嵌着绿色的秧板地
雪亮的河水映衬着如诗如画的蓝天白云
还不时有白鹭敏捷的身影掠过天空
在秋日的阳光里
人们收获了金黄色的谷粒
上面散逸着怡人的芬芳 汗水的气息
收获者微笑着大地也笑了
而当春天的和风润雨
温柔地拂过万物凋零的大地
人们又将身子
投向大地敞开的怀抱播下种子
播下又一年的希望
闪亮的扬子江承载着航船 走向未来
辛卯年五月初七如皋回宁
虞美人
李煜（937－978）江苏徐州
春花秋月何时了，往事知多少。
小楼昨夜又东风，
故国不堪回首月明中。
雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。
问君能有几多愁，
恰似一江春水向东流。
一首绝命词，流传千古。李煜“为人仁孝，善属文，工书画，而丰额骈齿，一目重瞳子。”才华横溢，工书善画，能诗擅词，通音晓律，是被后人千古传诵的一代词人；但本心无意争权夺利，一心向往归隐的他登上王位完全是个意外，命运弄人，才华横溢的词人无奈为历史上的亡国之君。
李煜书法，陶谷《清异录》曾云：“后主善书，作颤笔樛曲之状，遒劲如寒松霜竹，谓之‘金错刀’。作大字不事笔，卷帛书之，皆能如意，世谓‘撮襟书’”。其画，宋代郭若虚的《图书见闻志》曰：“江南后主李煜，才识清赡，书画兼精。尝观所画林石、飞鸟，远过常流，高出意外”。惜无书画传世于后。王国维云：“温飞卿之词，句秀也；韦端己之词，骨秀也；李重光之词，神秀也”，“词至李后主而眼界始大，感慨遂深，遂变伶工之词而为士大夫之词。周介存置诸温、韦之下，可谓颠倒黑白矣”。
长相思
纳兰性德（1655-1685）北京

山一程，水一程，身向逾关那畔行，夜深千帐灯。
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。
容若词真情实意，深挚浓烈，痛彻肺腑，充满深深的感伤。王国维有评:”纳兰性德以自然之眼观物，以自然之舌言情。”容若淡泊名利，善骑射，好读书。在书法、绘画、音乐方面均有一定造诣。作为诗文艺术的才子，他内心深处厌倦官场庸俗和侍从生活，无心功名利禄。虽“身在高门广厦，常有山泽鱼鸟之思。容若性格落拓无羁，天生超逸脱俗。但身处钟鸣鼎食之家，皇宫侍从囚禁般的生活，使他内心充满矛盾，心里抑郁。1674年，容若二十岁少年才俊，娶两广总督卢兴祖之女为妻。是年，卢氏年方十八，“生而婉娈，性本端庄。”夫妻恩爱，感情笃深。但年仅三年，卢氏因难产而亡。
“旧欢如在梦魂中，自然肠欲断，何必更秋风”
“我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。断肠声里忆平生”
“一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？
浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。”
“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗。沉思往事立残阳。
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。”
“明月多情应笑我，笑我如今，孤负春心，独自闲行独自吟。近来怕说当时事，结遍兰襟。月浅灯深，梦里云归何处寻？”
从此容若悼亡之吟甚多，知己之恨尤深。沉重的精神打击，无尽的哀婉凄楚和相思之情，怅然若失的迷茫心绪使他聊以诗词宣泄自己的心绪。爱妻早亡，后续难圆旧时梦，知己好友聚散，对工作厌倦，对富贵金钱轻看，对仕途不屑，他无法摆脱内心深处的困惑与悲观。求之却不能长久的爱情，使他深深的陷入其中。他追求一种心境相融的自然和谐状态，追求那段一去不复返却只能活在回忆中的爱情。康熙二十四年（1685）暮春，抱病与好友聚，一醉，一咏而三叹，便一病不起，七日后去世（五月三十日，阳历7月1日）。
爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求
自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相
信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。"（《新约·哥林多前书》第1 3章） Love is
patient; love is kind; love is not envious or boastful orarrogant or rude. I
t does not insist on its own way; it is not irritable orresentful; it does no
t rejoice in wrongdoing, but rejoices in the truth. I t bearsall things, hope
s all things, endures all things. Love never ends.
风中之风
石心（1989~ ）江苏东海
风 我是风中之风
使万物应和 骚动不安
过去的种种 给今日忧郁的脸上 刻出一个笑涡
往事只是一场梦 一个谎?
大概 人生也只是一场梦 一个谎?
莫非 人类的历史 也不过就是一场梦 一个谎?
我 是来自远古的风 吹拂着亘古的渺茫
亲爱的朋友 愿你珍重
放慢流浪的脚步
青春的影子会在不经意间 佝偻
我知道 有一股光明的力量
拉着你向前走 一直向着前方走
到那遥远的地方 度几个春秋
痛苦撕扯着往昔欢乐的影子
我牵动着痛苦的影子
带走了松林的絮语
我 翩翩地在半空中潇潇洒洒 飞扬 飞扬
这地面上有我的方向
不去那冷寞的幽谷
不去那凄清的山麓
也不在寂静雨巷 徘徊惆怅
飞扬 飞扬
在半空中娟娟的飞舞
认明了那清幽的住处
等待着她来花园里徜徉
飞扬 飞扬
她身上有百合花般的清香！
那时 我凭借着我的轻盈的身轻
温柔地 扶起她的秀发
深情地 亲吻她的脸颊
消融 消融 消融
融入了她柔波似的心胸
在她的怀里入睡
在梦的轻波里 朦胧 朦胧
我是在梦中？
只感觉到她的暖暖的 香馨的温存
我是在梦中！
甜美是梦里的光辉
痴迷是梦里的沉醉
而我却隐约地感到
这一切的绝美
最后的结局 只能是悲哀的心碎！
风 我是风中之风
使万物应和 骚动不安
过去的种种 给今日忧郁的脸上 刻出一个笑涡
往事只是一场梦 一个谎!
大概 人生也只是一场梦 一个谎!
莫非 人类的历史 也不过就是一场梦 一个谎!
辛卯年五月
我们知道——倘若对过去的重大事件逐一寻根究底；过去的一切会使我们特别注意到将来。
在史前时代的千万年中，有两大发展为以后的全部历史奠定了坚实的基础——其一是灵长类逐渐转变为人类，即人类的祖先转变为真正的人类；其二是原始人从靠大自然恩施的食物采集者转变为日益摆脱大自然束缚、掌握自己命运的食物生产者。这两件划时代的大事，即人类的形成和农业的产生，标志着人类文明大厦地基构建的开始。
在今天这个时代，历史可说已成为一个有机整体。在地中海周边——这片西欧文明滥觞的
地方，古希腊、罗马，那些人类辉煌的智慧，令人惊叹的文明。
“人是万物的尺度”——这是文艺复兴时期人文精神的基本内涵。
人文主义起源于古希腊智者学派和苏格拉底等人对“人”的价值的阐述。智者的言论完全从个人的角度和利益出发，倾向于相对主义和主观主义。但是，正是他们注重实利，又以逻辑方法作为辩论的工具，所以他们的言辞和结论往往大胆而惊世骇俗。他们怀疑神灵，否认绝对权威，尖锐地批判传统，敢于创新。
智者第一人是普罗塔戈拉（约前481-前411）——刚开始的那句话就是他说的。可别小看这
句话哦——这句话一下子就把人——置于世界和社会的中心。这个可是在原始宗教和自然
统治之下人类自我意识的第一次觉醒。就像哪天——你家的小狗突然大喊——“旺旺，原
来我的嗅觉必人类要好的多啊！我就是世界的中心”，如果，小狗再聪明点，和我们人类
做交易，我帮你看门，你给我开月薪1000元——那对狗家族将是多大的思想觉悟啊！——
所以，我们完全有理由把智者运动看做是西方人文精神的滥觞——而把这智者第一人普罗
塔戈拉看做是西方第一次思想解放运动的先驱。
在深邃的宇宙中有一个星系叫银河系——里面有一个小星系叫太阳系——里面有个小行星——叫地球。当然，这个是以我们现有的智力和知识给我们存在的这个神秘的地方打上我们人类认识世界的烙印。
这个小星球大概早在45亿年就形成了。最早的生命出现在这个星球是距今38亿年前出现的。在生命出现之前，地球是寂静的，是毫无生气的——有的只是浅海、岩石和笼罩其上的朦胧氤氲袅袅霭霭的气体。后来——生物不知怎么就出现了——凭我们现在的了解，真的不知道——生物蔓延啊蔓延，天空有飞翔的古老的鸟的始祖，水里游着许多奇形怪状的鱼，草木布满潮湿柔软的阴森角落，各种各样神奇的爬行动物在低头寻觅的、追逐的、迷茫怅惘的......
别看这个小小的星球——但是这个狭长地带对生物来说已经是一个足够大的广阔天地了——他们完全可以在这片宇宙中看来不足原子大小的区域——演绎出了一段遥远深奥、美丽动人的物质演化史——人类的文明史不过是这里的一个小小小的一部分！
虽然早期的人类迈出了决定性的第一步，为以后的发展提供了先决的条件，但这毕竟只是最初的步伐。在转变为能够思维的动物的过程中，人类学会了使用语言、工具和火——语言将直接转变为后来复杂的世界语言谱系；工具和火将直接导致后来的更加精致复杂的高级科学技术；在转变为食物生产者的过程中，人类学会了种植、学会了使用锄头和镰刀——种植，一直到现今，无数土地上的默默劳动人们还在利用着这片肥沃的土地——创造着我们人类这个物种的生命基本需求——食物。至于镰刀、锄头——现今仍在使用，在现今技术的影响下，又逐渐诞生了伟大的种地的好帮手——拖拉机、收割机、插秧机、脱粒机等等。
这些技术的获得使人类从周围的动物中分离出来，但是，与后来的技术相比，这些技术还是最原始的。如果在现代的计算机或宇宙飞船的旁边放上一把石斧或石镰，就会显出两者间的霄壤之别。这种差别虽不言自明，然在这里强调一下还是必要的。因为它说明了人类活动范围的逐步扩展。
技术愈原始，其使用范围也就愈有限；反之，技术愈先进，其使用范围也就愈广阔。史前时代，食物采集者的活动只能局限在进行狩猎活动的方圆数英里内；原始耕作者的活动只能局限在自己所在的村落及周围的田野和牧场上。因此，史前时代人类各群体的活动范围可以说是“地方性”的。人类后期的历史，在很大程度上也就是人类的活动范围如何从当地扩展到地区、扩展到各地区之间，进而扩展到全球、扩展到星际的历史。
正因为如此，人们不得不意识到自身就是一个难解的问题：现实与理想、内在于超越、个别与普遍、暂时与永恒之间的对峙与矛盾，不断出现于人的生存之中，永远使人生成为一个永恒的问题——这也大致就是人的命运与实质所在。
对大自然物质及其运动的变化规律的系统认识形成了人类现有的自然科学知识体系；对人类社会个体、群体及其之间的相互关系的领悟与思考，就是社会科学知识体系。科学为我们许诺的是真理，或至少是我们的智力能够把握的一些有关各种关系的知识，它从来没有为我们许诺过和平或幸福。它对我们的感情无动于衷，对我们的哀怨不闻不问。我们只能设法和科学生活在一起，因为没有任何力量能够恢复被它摧毁的幻觉。
迷途
北岛（1949~ ）浙江湖州
沿着鸽子的哨音
我寻找着你
高高的森林挡住了天空
小路上
一棵迷途的蒲公英
把我引向蓝灰色的湖泊
在微微摇晃的倒影中
我找到了你
那深不可测的眼睛
北岛，本名赵振开。他用深邃的语句书写自由的乐章。北岛诗歌创作始于十年动乱后期，反映了从迷惘到觉醒的一代青年的心声。他想“通过作品建立一个自己的世界，这是一个真诚而独特的世界，正直的世界，正义和人性的世界。”1969~1980为建筑工人，其中混凝土共五年，铁匠六年。1978年，30岁那年，完成第一部诗作《陌生的海滩》，自己油印出版，印数100册。同年年底，和芒克、黄锐创办民间文学刊物《今天》。从此开始了他的诗文创作生涯。
七十年代末直至八十年代中，中国诗坛出现了一股名之为“朦胧诗”的风潮，那是一片“象征的森林”，众多意象枝繁叶茂地伸展着，昏暗了原本应该笔直宽阔的道路，读者在“小路上”时刻面临“迷途”的威胁，又随时有着柳暗花明的惊喜。这种阅读经验打击了当时人的期待视野，但似乎更切合诗歌本身的要求。北岛是“朦胧诗”的代表人物之一，这首《迷途》不仅完整地体现了朦胧诗的特征，而且由于内容的关系，它几乎也成了我们阅读诗歌的一个寓言。
“朦胧诗”之所以朦胧，主要在于两方面的原因。其一，这批诗人重新发现了诗歌意象的繁复性和多意性，用形象思维的跳跃、逆转和矛盾共存修正了以往诗歌的单意性和线性思维模式。如在这首诗中，“鸽子的哨音”常规应是光明和美好的召唤，而且也的确导致了诗中“我”的“寻找”。但它指引的却是“挡住了天空”的森林中的小路以及随后的“迷途”，光明与幽暗在矛盾中共存。这一矛盾现象又重现在寻找的结果中，“蓝灰色的湖泊”、“微微摇晃的倒影”、“深不可测”都充满了虚幻色彩，似乎正合“迷途”中不真实与错误的暗示；但第二人称直呼的“你”，以及那双“眼睛”，无疑是真实的，至少对诗人的心理期待而言是如此。这种亦真亦幻、光暗闪烁的色彩正源自对意象中多意性的展示。第二个原因是，诗作者有明显的怀疑与自省意识，从而更强化了诗歌涵义的暧昧。这首诗中，诗人显然在置疑常规的寻找—克服障碍—找到模式，而是自觉接受了“迷途”，正是在这一次“理性”的放弃与自我意识的故意沉睡中，寻找的目标出现了。但诗人并不能无条件地相信这个目标，因为它只是水中的“倒影”，只是一双寓意无穷而又空洞的“眼睛”。这“眼睛”，也许是进一步迷途的诱惑，但也是对于下一次寻找的召唤，一如诗歌开首处“鸽子的哨音”。
从某种意义上说，阅读也是一次寻找。我们受诗人的召唤走上征途，但目标并不明确，一如那双眼睛，只能闪烁在森林深处幽暗的湖泊中。但寻找的过程是充满意味的，它在时刻的迷途、转向和顿悟中摸索前进，于矛盾和迷惑中寻得个人的理解。因此，这首诗又恍似一篇阅读的寓言，提醒着我们诗歌阅读中的微妙之处。
墓地
石心（1989~ ）江苏东海
总有一天
在绿草飘摇的墓地
一个平凡的墓碑上
赫然写着 石心之墓！
太阳依旧照在 五彩缤纷的花草树木上
河流依旧闪烁着 波光粼粼
清风依旧吹拂着 沙沙竹影
柳枝依旧摇曳着 辉光细碎
有一对少男少女偎依着坐在河边
正低头呢喃细语
生活
石心（1989~ ）江苏东海
情绪不振
不愿说 也不愿笑
脸上挂着的满是 生之烦恼
生活 像一只小船
航行在漫长的黑河
没有桨也没有舵
沦落
石心（1989~ ）江苏东海
我写青春沦落的诗
在空寂压抑的房间中
心被子夜淹没
我那冷漠的
再无怨恨与热爱的诗
挣扎着我的情感矛盾
我那没有人读的诗
正如一段被人遗忘的历史
正如空谷幽兰
失去骄傲
失去爱情
她 就是我荒废的时日
她 就是我堕落的开始
我独自一人 对自己的灵魂
满怀着巨大的爱情
四月
石心（1989~ ）江苏东海
（一）
多少人
爱只是在那
青春欢畅的时辰
有那么一个人 爱
只爱她灵魂
多少人青春逝去后
诉说着往昔美好爱情
只有那么一个人
仍享受着那爱情的美丽
（二）
路过春天
路过美丽的树
走过清爽的林中小溪
三月的阳光
照在四月的江面
清凉的江风
挑逗着
幽静深远的天空
天空之城
石心（1989~ ）江苏东海
仰望清纯淡蓝的天空
在单纯中 总幻想 天空中有一座城
那里有 林木岑溪 落英缤纷
仰望雪白飘渺的云
在稚嫩中 总幻想做一只飞鸟
能自由自在地翱翔
天空像倒扣的大海
白云是海水激起的浪花
清纯的思念布满了 清纯淡蓝的大海
在雪白飘渺的浪花里 流淌着十八个春秋的爱恋
凝视着 清纯透明的天空
我的整个的身心 仿佛飞入了你的眼睛
从你的乌黑修长的睫毛渗出
化作一滴眼泪
流淌在你白皙美丽的脸颊
流淌 泪水亲吻着你粉润的唇
你感到了一丝淡淡的咸
像一朵白云亲吻另一朵白云
泪水亲吻着你的唇
漂泊
石心（1989~）江苏东海
沉重的躯体和
空无一语的心灵
慢慢屈服于午夜的寂静
有时想 浪荡的生活
仰望宽广的天空
心无从栖息
就停留在天空
沉重的天空
压在那么多苦闷挣扎的心上
那些被社会遗弃的穷人，盲人，乞丐，妓女
也同样在这片天空下
辛卯年四月
望天
石心（1989~）江苏东海
天空是座大山
在那里
飞鸟留下森林的痕迹
绕过森林的风声
有如远古而来的车轮
混成幽暗深沉的一片
渺茫如黑夜
绿色、蓝色、白色与渺茫的声音
唱出了腐朽，浓郁与雄壮
天空那无限的旷渺与博远
又如琥珀，百合花的馨香
留给人们心灵的栖堂
辛卯年三月
单纯
石心（1989~）江苏东海
你的单纯
自成一个世界
雪白的云朵在你的怀里
安逸的睡觉
嘴角还露出了一抹微笑
正如我向往的爱情
纯洁 湛蓝
还有那无边无际的宽广与博大
温柔漫天纷飞
午后的阳光洒在嫩绿的叶上
我的爱情哦
正如这初夏的风
飘落在世界某一个美丽的角落
爱情幻化成风
无形无色无声无嗅
让人捉摸不定
欲望长满了田野
就像野草疯狂地滋生
这无边的欲望啊
像森林般把我紧紧包围
在万物蓬勃发育的季节
一切都显得那么躁动不安
你的单纯
自成一个世界
万物在你的怀里演绎着
悲欢离合的没有结尾的幕剧
时光中
历史透明的可以连续
看穿好几个天朝
辛卯年四月
七月 祭奠
/石心10.6.27 3:37:10
七月，心陡然空虚。只为祭奠这突如其来的废墟。那个伟大的幽灵是谁，一直在我心头萦绕？她却一直毫不在乎，那么傲慢地歪扭地躺着。我问到关于她的事情，便叫道：“我活着是什么，死了还是什么。”
梦境中，我紧靠着树林跟着她行走。我们在沉默中来到了从树林中流出一条小溪的地方，这小溪之红至今还使我感到心怀战栗。如同火山口那鬼脸被撕碎喷涌出鲜血，那红水的沸腾，那红色的溪流是火雷哲桑。这条小溪也顺着砂地流去。小溪之上笼罩着迷漫的水气，使溪水和溪岸都受不到火焰。
唉！要说出那是一片如何荒凉、如何崎岖、如何原始的森林，我一想起它心中又会惊惧！那是多么辛酸，死也不不过如此：于是，在我那么凄惨地度过的一夜。不断地在我的心的湖里震荡着的惊惧略微平静了。好象一个人从海里逃到了岸上，喘息未定，回过头来向那险恶的波涛频频观望：我的仍旧在向前飞奔的心灵，就象那样地回过来观看。我让疲乏的身体休息了片刻，又顺着那座荒崖前行。为什么不去攀登那幸福的山，那山是一切欢乐的开端和原因？我可以逃开这种邪恶和更大的邪恶。未来的迷茫同黄昏的阴影一样捉摸不定。那独行路上的孤独与寂寞，那旅途的艰辛，那等待着他的景象的悲惨，以及他自己力量的不确定——这一切都使剑的心灵在犹疑和惊惶中踌躇。
我独立于那朦胧的山崖上想象：最初那么多美好的童年时的梦，我已在思想中把它消磨掉了。我充满恐惧。我的灵魂是为懦怯的恐惧所袭击。就是这种恐惧时常阻碍人们，使他们从光荣的事业折回；如同幻影对于一只受惊的野兽一样。为着使我解除这个疑惧，我要用坚不可摧的拳头狠狠地砸碎它。我来自一个遥远的地方；沉默，寡言。爱推动了我，爱使我说话。当我到了我女神的面前时，我要时常用我最美的心灵来赞美你。她却总是沉默。你为什么不去帮助那个人，他那样地爱你以致他离开芸芸的众生？你不听到他那悲痛的哭诉么？
在这样的时代这样的社会
(Mon May 17 01:19:13 2010)
能否仗剑去国，辞亲远游？侠道之人，难道今天不存在了么？若为了安稳的人生每天重复同样的事情，工作，挣钱，养家糊口，真的是人生吗？我们这些丰富多彩的生命真的要消耗在四十余年心莫逆的工作上么？哎，人生短暂，四十余年僧屈指。人活一世，真的不容易！为繁芜俗世所累，压抑人性美丽愉快的一面，生命的蓬勃活力与生机就少了。可是社会总要劳动的人，都说人劳动了才算是人。这些问题……
他的肩膀上长的是自己的脑袋
(Wed Apr 14 13:20:23 2010)
他的肩膀上长的是自己的脑袋。他那明亮的眼睛里，闪耀着地是富于才智地神情。他热情奔放，仇视社会一切不公正现象，酷爱音乐和文学。在他看来，艺术，特别是文学，是最美好的思想感情的源泉。
“哲理呀，法律呀，医典，
生命呀，自然呀，甚至于神学的一切简篇，
我如今，啊！都已努力钻研遍。
毕竟是愚钝依然，
未见聪明半点；
称什么导师，更叫什么博士，
颐指了一群弟子东西南北十余年，
我心焦欲燃，究竟所知有限！
我比那不值钱的博士导师，文人方士，
总算稍加优贤；
纵使是无疑无惑，
不怕地狱；不怕恶魔——
但我一切欢娱从此远去，
再不想，求得什么真知卓识，
再不想，以口舌宣传，
能把黎民苍生变。”
在学校，他是一位非常用功地学生，他以能够迅速而准确的掌握知识而博得众多老师的青睐。他非凡的语言才能和基础，使他很快掌握了拉丁文，法文和希腊文。在中学时，他就能顺利阅读古罗马史学家李维的著作，诵读著名的荷马史诗。法国启蒙思想家的作品更是使他爱不释手。懂得多国语言使他更深刻的了解了不同的文化，大大开拓了他的思路。他无疑是学校学识渊博，精通文学和历史地出色的学生之一。
他说，一切伟大的东西与诗有许多共同之处。他有着不可遏止的独立思考精神，他的肩膀上长的是自己的脑袋。中学期间，他利用课余时间广泛阅读了各种文学作品、历史典籍和科学书籍。书籍中的光辉人物，那些追求光明和自由的英勇斗争，勇敢和无畏精神，在他年轻的心灵深处激起了强烈的共鸣。他决心像他们那样忠实于高尚的，热爱自由的理想，并为实现理想而奋斗。他在学校学习期间操行优异，特别是他的谦虚，真诚，热情引起老师们的重视；他资质很高，而且表现出一种力求扩大自己的科学知识的值得赞许的愿望。取得了可喜地进步。
他不明白，为什么这个社会会存在如此大的贫富差异。他一直崇尚人人生而平等的美好理想，可是社会的现象让他迷茫。在一个如此繁华的大都市，人却分了三六九等。大街上乞讨的乞丐，高级餐厅里的灯红酒绿，工人们长时间的劳累的工作，换来的却是那么点微薄地工资。有豪华奢侈别墅，有破瓦砖墙甚至只是干草棚。他不理解造成这种现象的根源，他也想不出消除这种弊端的灵丹妙药，他在不停的思索，又在不停的学习，以求建立他理想社会道路的方法。
他工作之余，大部分时间都用在阅读文学作品和政治著作上。繁忙的工作和紧张的学习，并没有使他忘记丰富多彩的生活。他绝对不是一个书呆子。他说“生活，工作，青年人的朝气，这才是最重要的事情。”他尤其钟爱音乐。从音乐中，他感受到了丰富的感情。乐章中那充满绝望的悲哀，那种哀诗般的忧伤，那种温柔的爱的倾诉，那中充满青春气息的自由的欢乐。他还爱好跳舞，写生绘画。夏日闲暇时，他还经常到河里游泳。他甚至有着一身出色的格斗武功。
可是，他生活的并不快乐。正如他给好友的信中所写，“这里没有人可以与我对酌，他们都是些庸人，我哼着记忆犹新的学生时代的活泼歌曲，怀着傲慢不羁的大学生的自负心情，独自坐在广漠的荒野里，没有酒友，没有爱情，没有欢乐，只有烟酒和一些偶尔给我心灵慰藉的书籍。”
这个时候，很少有人能够体会到他复杂痛苦而煎熬的内心世界。这个国家的日益两极分化的社会使他感到茫然，理想中的社会和现实的所见所闻的巨大反差使他内心更加的困惑。他要用自己“长在肩膀上的脑袋”去思索，去探求……
只要我们还年轻，还富有火热的力量，我们就要为自由而斗争。可是斗争的结果呢？要么是徒劳，要么是获得了自由。可是当我们人类获得了自由之后，本质上说，又进入了另一个不自由。于是，我们一次次地去斗争，去奋斗，最后，最终得到的却还是大家都一样的结局——生命机体的消亡，你的身躯被燃烧，只留下一些炭灰，融入自然界。
精神总需要一些寄托。没有人能够一直孤独的走路，一直在路上走下去。前方总要有灯光的期望。现实的无助，使我们的精神走向幻想。于是，我们幻想有一种神奇的力量能把尘世的苦难全部带走。我们幻想灵魂永远快乐，内心幸福，永无痛苦。
“当我的生命的痕迹消失，
我将欣然向你走去。
我的心灵赞美你，永远赞美你，
因为你主宰着我的心灵。”
然而，这种天真的幻想并没有持续多长时间，残酷的现实世界，体现不出一点儿的仁慈。整天辛勤劳动的人们总是挨饿受冻，露宿街头，过着朝不保夕的生活。而那些好吃懒做的游手好闲的人，却美味佳肴，灯红酒绿。那些作恶多端多行不义的人，从未遭到惩罚，而那些淳朴善良虔诚敬仰上帝的人却灾祸连连。他面临的的是一个更加复杂的世界。他需要作出理性的思考。
他逐渐抛弃了少年时虚幻美好的信仰，接受了现实社会存在的问题，他要努力思索，寻找解决这些问题的出路。他正从一个朦胧的追求自由和进步的青年学生成长为为人类自由和平等而奋斗的革命民主义者。
金陵往事 杂记
(Wed Apr 14 13:18:18 2010)
或煮茗清谈，论文品画，或温酒吟诗，填词谱曲。
室内四壁字画皆大家手笔，茶几上一只尺许高的古鼎，从那镂空的花纹里，吐出袅袅轻烟，氤氲馥郁，满室芬芳。书架上陈列着古典书籍，世界经典著作，橱窗里摆放着珍奇古玩，琳琅满目。一张干净整洁地电脑桌，上面摆放着淡绿色的兰花草，两个色泽古典高压高质音响摆放在LCD的两旁。
伊人生得如出水芙蓉，笼烟芍药。粉靥微红，眉黛凝翠，齿如编贝，发似堆云，上身着黑色尼子风衣，下身着紧腿深蓝色牛仔裤。举止端详，谈吐风雅，风韵温柔，妩媚天然。
“花木兰，花木兰，昂藏七尺应自惭，万方多难犹欢罪，不及深闺以红颜。”
“堪怜玉质落风尘，空对菱花发苦吟。
自古红颜多薄命，天涯何处觅知音？”
她写罢，把笔一放，呆呆地望着那素笺，幽幽叹气，芙蓉面上万千愁绪，却只是沉思不语。含愁不语，清愁幽怨。
每至元宵佳节，南京的灯市盛极。其间百戏杂陈，甚为热闹。尤其秦淮河一带之河亭。每至黄昏时分，各家便展出其各式各样争奇斗妍的灯彩，挂到檐头外面。琉璃灯，明角灯，花篮灯，五颜六色，光怪陆离。再者各处河亭，打十番，吹洞箫，弹琵琶，唱时曲，喧闹非凡，直让行人止步，游人失魂。只是可怜了那秦淮河，那一夜，将是没一刻儿平静。秦淮河里，倒映这五光十色的霓虹，琉璃，愈加显得鲜艳明亮。正所谓“秦淮渡头水悠悠，岸下游船岸上楼。归客行人争渡急，歌船画舫云中流。”如锦如画。
这便是六朝豪华的金粉之地。
新亭对泣，不如闻鸡起舞。雷雨夜，灯光下，音乐，读书。就是落花有意，他流水无情，又能奈何？哎，同是天涯沦落人，相逢哪得不相惜？却偏偏是花叶生生两不见，相念相惜永相失。
转眼正月已过，二月初头，春风和煦，绿柳初黄。农家菜园淡黄色的油菜花映衬着淡绿色的叶，煞是好看。就连路边地野草儿，野花儿也不知什么时候从土壤里冒了出来。未见时准备了千言万语，见到了之后又只是说东道西，一时却又难以理出了头绪。
那姑娘虽然穿得很素净，带的手势也不多，却举止大方，态度娴静，恰似瑶台仙子，月宫嫦娥。这姑娘却时眼角甚高，没有风流倜傥的人物，她绝不会青眼相加的。尤其对那些达官贵人，以及附庸风雅的半瓶醋之流，她是鄙夷不屑一顾的。
“帝里春晚，重门深院，草绿阶前，暮天雁断。楼上远信谁传？恨绵绵。
多情自是自沾惹。难拼舍，又是寒食也，秋千巷陌，人静皎月初斜。浸梨花。”
偌大一座南京城，像这黄金铺地的秦淮河上，王孙公子、达官贵人、富绅豪商们哪一个不是纵情声色、挥金如土？哎，“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。古往今来只如此，何尝两样？关山难越，谁悲失路之人？多少流落异乡饥寒交迫苦人在这座城中凄凄度日。天虽有好生之德，人也有恻隐之心，可这现象却自古至今皆若此。
南京风物，迷人处固多。但除此而外，做官的有几个是忧国忧民的！他们只知搜刮人民，中饱私囊。至于那班富商豪绅，又有谁个不倚官仗势，拿百姓鱼肉。真正以天下为己任地，寥寥无几啊！
沿塘，绿柳成荫，珍禽翔集，游鱼争嬉碧流，见人影而逝。一入夏令，塘中荷花盛开时，正是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。唐人白乐天任苏州刺史时，曾将此处塘藕移种洛阳，且有诗云：“吴中白莲洛中载，莫恋江南花懒开。万里携归尔知否？红蕉朱槿不将来”。敲下银波粼粼，水声潺潺。
“水能性淡惟吾友，竹解虚心是我师。”一年容易又春风，转眼间桃红似锦，柳绿如烟。面对明媚的春光，又有多少少男少女春愁恹恹盼望着，思念着那心头的心上人儿。正是“鸳鸯谱，春涨一江花语。别岸数声初过橹，晚风生碧树。艇子相呼相语，载取暮愁归去。寒食烟村芳草路，愁来无着处”。绿油油的田野映衬着碧蓝碧蓝的天空，雪白的云朵，就是一个人间仙境。还有农家的孩子们，在田野里追逐嬉戏，放风筝，在草地花丛中打滚，翻转。这种景象，令人不知不觉中仿佛来到了世外桃花源的世界。
却也随性和诗，“独坐田野里，白云映蓝天。莺语斜飞燕，微风春愁绵”。
现代诗一首——金陵叹
(Wed Apr 14 13:10:11 2010)
金陵叹
/BrightSwordsman/2010/4/14
傍晚 温柔的扬子江 轻轻地流
等我唱完我的歌
凌晨 在玄武湖边 我坐下来哭泣
昨夜 温柔的扬子江哦 依旧轻轻地流
等我唱完我的歌
慈祥的玄武湖哦 此刻 波光粼粼
阳光明媚的晌午 我躺在一处草地
仰头望清澈澄蓝的天
闭上眼 默想
温柔的扬子江 轻轻地流吧
我不会大声 也说不多
可是在我背后的草地下
我听见 白骨在碰撞
这片历史悠久的土地哦
下面埋藏了不为人知的绝望
子夜之歌
(Mon Apr 12 23:34:19 2010)
已是子夜，此刻所有的喷泉之声都显得格外高昂，而我的心也是一道迸涌的喷泉。
已是子夜，此刻万籁俱寂，唯闻恋人之歌，而我的心也是一首恋人之歌。
在我心中，总觉得有什么东西始终未曾平静，也无法平静，它一直渴望着宣泄。在我心中，有一个爱的渴求，它正在诉说着爱的言语。
多么希望我就是那夜，然而我却是光啊！光所围绕的，正是我的孤独！
噢，多么希望我就是那黑暗与夜的一切！我会尽情在光的胸怀中吸吮！
你们这些闪烁的星子、天上的萤虫啊，请接受我衷心的祝福吧！——也但愿我能分享你们所赋予的阳光。
然而，我是生活在自己的光里面，我不断啜吸进自我内心的火焰。
我完全不了解接收者的喜悦之情，而常梦想着偷窃比收取更应当受到祝福。
我的困窘在于我的双手不停地忙着施予，而我的嫉妒则是我常看见那些期待的眼光和憧憬的明夜。啊，这是施予者的悲哀！我的太阳之黯然!憧憬的渴望！饱足中的极饿！
他们从我这里取得所需的一切。然而，我是否有接触到他们的内心呢？在取与之间存在着一条沟谷，而最小的沟谷则在最后才得架桥。
有一股冲动从我的美之中生起，我很想伤害那些承受我的光明的人们，我很想抢回我所给与他们的礼物——我是如此地想干坏事。
当我已经伸出一只手时，却想缩回另一只手。我有如迟疑而泻的小瀑布一样，在那里逡巡徘徊——我是如此地想干坏事。
我的优裕在反省这种报复的行为。这种悲哀是由我的孤独所造成的。在施予中，我失去了施予的喜悦。我的道德已经厌倦了自己的雍容恢廓！经常施予的人很可能会变得木然而不知羞赧，盖他的手与心会因为施予的缘故而生厚茧。我已不再为乞求者的羞愧而落泪，我的手掌已结了一层粗硬的厚皮，而无法感觉到受施者的手之颤抖。我那激动的眼泪和善感的心都到哪里去了呢？噢，施予者的孤独！发光者的沉默啊！许多太阳在不毛之地绕行着，它们以光与黑暗的一切交谈——于我则相对无言。
啊，这是光对发光者的敌视，它漠然地径自继续前行。每个太阳对于发光者都抱着偏颇的态度，而对于其他的太阳则十分冷淡——它们便是如此地行进着。每个太阳都有如风暴似地循着自己的轨道行进——那是它们的旅游，它们都绝对遵从自己如铁般的意志——那是它们的冷酷无情。
啊，只有你们这些黑暗的夜行者才向发光者取暖！啊，也只有你们才会饮啜那光的乳汁与慰藉！噢，冰围绕着我，我的双手乃被冻得发烫！噢，我的内心有一种渴望，即是渴望能有你们的渴望！
已是子夜，而我必须是光！却又渴望着黑暗与孤独！
已是子夜，我内心的渴望此刻有如喷泉般地迸涌着——我想尽吐心声。
已是子夜，此刻所有的喷泉之声都显得格外高昂，而我的心也是一道迸涌的喷泉。
已是子夜，此刻万籁俱寂，唯闻恋人之歌，而我的心也是一首恋人之歌。
山抹雾霭，天涯丝草，灯火已黄昏。魂销，当此际，心有浮思思子烨，碧竹林荫昔日景。
人不见，情依旧。韶华不为年少留，幽幽几时休？飞絮落花时候。
书
扎实的基础，丰富的想像力，灵动幽默智慧睿智的语言，最简单的是最好的，渴求真理,卓越的风格与博大儒雅的气度,坚强的韧性和顽强的毅力。
——Jane Lighten. S 石心
ORGNISER : Jane Lighten. S 石心
TIME: 2:35 2009-9-22
自晚清曾文正创制造局，开译介西学著作风气以来，西学翻译蔚为大观。百多年前，梁启超奋力呼吁：“国家欲自强，以多译西书为本；学子欲自立，以多读西书为功。”时至今日，此种激进吁求已不再迫切，但他所言西学著述“今之所译，直九牛之一毛耳”，却仍是事实。二十一世纪，面对现代化的宏业，有选择地译介国外学术著作，更是学界和出版界不可推诿的任务。王国维直言：“中西二学，盛则俱盛，衰则俱衰，风气既开，互相推助。”所言极是！今日之中国已迥异于一个世纪以前，文化间交往日趋频繁，“风气既开”无须赘言，中外学术“互相推助”更是不争的事实。
当今世界，知识更新愈加迅猛，文化交往愈加深广。全球化和本土化两极互动，构成了这个时代的文化动脉。
一方面，经济的全球化加速了文化上的交往互动；另一方面，文化的民族自觉日益高涨。于是，学术的本土化迫在眉睫。虽说“学问之事，本无中西”（王国维），但“我们”与“他者”的身份及其知识政治却不容回避。但学术的本土化决非闭关自守，不但知己，亦 要 知 彼。
故曰：
博通古今，可立一家之说；
学贯中西，或成经国之才。
【请精心建造你我之美好心灵】
(Thu Jun 18 15:46:28 2009)
作者 闲书居士
悟道以致良知。《明儒学案》曰：学之功夫，全在涵养。涵养者，何也？海纳百川，有容乃大也。纳山川河道之细流，容千淘万漉之狂沙。喜怒未发而非空，万感交集而不动，而成至大至刚之浩然之气。
余非溺于辞章之习，沉于沽名钓誉之俗物也。自念辞章，艺能，而不足通道，苦闷彷徨也！格其物而致其知，博览群书，循序以致精。斯亦吾心，渐脱气世俗，游于古圣贤思想海洋而不可自拔矣！手不停于百家之编，焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年，张皇幽茫，寻坠续之茫茫，独旁搜而远绍；障百川而东之，挽狂澜于既倒。沉浸浓郁，含英咀华。故行事乖张，不合时宜，是为缘由也。
韩退之文《原道》曰：博爱之谓仁，行而宜之之谓义，由是而之焉谓道，足乎己无待于处之谓德。想必仁义道德之人即为博爱行宜，由是而之，足乎己无待于处乎？非也！退之继续说：仁与义为定名，道与德为虚位。故道有君子小人，而德有凶有吉。
古之君子，其责己也重而周，其待人也，轻以约。重以周，故不怠；轻以约，故人乐为善。余闻古圣人者舜，其为人也，仁义人也。舜，大圣人焉，后人无及焉。周公焉，大圣人也，后人无及也，乃曰：不如舜，不如周公，吾之病也。斯亦非其责己也重而周者余？彼人也，能有是，是足为良人也；能善是，是足为艺人也。
今之君子则不然，其责人也祥，其待己也廉。祥，故人难于为善；廉，故自取也少。夫是之谓不以众人待其身，而以圣人望于人，余未见其尊己也。呜呼！是故“事修而谤兴，德高而毁来”乎？哀哉！哀哉！！
古之所谓豪杰之士，必有其过人之节。人情皆有其所不能忍者，匹夫见其勇。拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒，此其所挟持者甚大，而其志甚远也。
余闻之，国之兴也，天遗贤人与及言之士；国之亡也，天遗之乱人与善谀之士。莫之必，则信尽矣；莫之誉，则名尽矣；莫之爱，则亲尽矣。不能用人，又不能自用，则功尽矣。天下虽有有道之士，然国尤少。千里而有一士，比肩也；累世而有一人，继继踵也。
《道德经》云：“信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。
”大智不行，大器晚成，大音希声，大象无形，所言极是也。
【15:27 2009-6-18 闲书居士于南邮19#405】
毕淑敏《造心》
高山流水，知音难求。
嘤其鸣矣，求其友声。
我最喜欢毕老师这一段，关于人心的论述——
蜜蜂会造蜂巢
蚂蚁会造蚁穴
人会造房屋，机器
造美丽的艺术品
和动听的歌
但是，对于我们
最重要最宝贵的东西──
自己的心
谁是它的建造者？—— 难道不能引起我们的深思麽？

有的心是用钢铁造的
沉黑无比——比如那些黑帮坏蛋们
有的心是用冰雪造的
高洁酷寒——比如那些高洁隐逸之士
有的心是用丝绸造的
柔滑飘逸——细腻温柔的善良女子？
有的心是用玻璃造的
晶莹脆薄——情感敏感脆弱的如海子，顾城，张雨生？
有的心是用竹子造的
锋利多刺——？
有的心是用木头造的
安稳麻木——当今普遍国人？
有的心是用红土造的
粗糙朴素——我们敬仰的衣食父母。
有的心是用黄连造的
苦楚不堪——？
有的心是用垃圾造的
面目可憎——犯罪分子，坏蛋！！
有的心是用谎言造的
百孔千疮——素质低下的，滥嚼舌头的？？
有的心是用尸骸造的
腐恶熏天——罪大恶极的坏蛋！！
有的心是用眼镜蛇唾液造的
剧毒凶残。——最，十分，特别......罪大恶极的坏蛋！！
一只灵巧的心
缝制得如同金丝荷包
一罐古朴的心
淳厚得好似百年老酒
一枚机敏的心
感应快捷电光石火
一颗潦草的心
门可罗雀疏可走马
一滩胡乱堆就的心
乏善可陈杂乱无章
一片编织荆棘的心
暗设机关处处陷井
一道半是细腻半是马虎的心
好似白蚁蛀咬的断堤
一朵绣花枕头内里虚空的心
是假冒伪劣心界的水货
少则一分一秒
多则一世一生
片刻而成的大智大勇之心
未必就不玲珑
久拖不绝的
谨小慎微之心
未必就很精致
有的人
小小年纪
就竣工一颗
完整坚实之心
有的人
须发皆白
还在心的地基
挖土打桩
有的人
半途而废不了了之
把半成品的心扔在荒野
有的人
成百里半九十
丢下
不曾结尾的工程
有的人
精雕细刻一辈子
临终还在
打磨心的剔透
有的人
粗制滥造一辈子
人未远行
心已灶冷坑灰
心的边疆
可以造的很大很大
铺设整个宇宙
把日月包涵
没有一片乌云
可以覆盖
心灵辽阔的疆域
没有哪次地震火山
可以彻底颠覆心灵的
宏伟建筑
没有任何风暴
可以冻结心灵深处
喷涌的温泉
没有某种天灾人祸
可以在秋天
让心的田野颗粒无收
心的规模
也可能缩得
很小很小
只能容纳一个家
一个人
一粒芝麻
一滴病毒
一丝雨
就把它淹没了
一缕风
就把它粉碎了
一句流言
就让它痛不欲生
一个阴谋
就置它万劫不复

心可以很硬
超过人世间
已知的任何一款金属
心可以很软
如泣如诉如绢如帛
心可以很韧
千百次的折损委屈
依旧平整如初
心可以很脆
一个不小心
顿时香消玉碎
心灵的生长点
像一株植物
具有自动修复，自我养护的
神奇功能
心受了创伤
它会挺身而出
引导心的休养生息
在最短的时间内
使心整旧如新
在危急时刻
将毁灭性的灾难
导入地下
耐心等待
雨过天晴——是的啊

在心灵遭受
短时间高强度的
残酷打击下
举重若轻
镇定地
维持蓬勃稳定——我们做到了吗？

优等的心
不必华丽
但必须坚固
因为人生有太多的
压榨和当头一击
会与独行的心灵
在暗夜狭路相逢
简陋的心
很易横遭伤害
一蹶不振
也许从此破罐破摔
再无生机
没有自我康复本领的心灵
是不设防的大门
一汪小伤
便漏尽全身膏血
一星火药
烧毁绵延的城堡。

心为血之海
那里汇聚着
每个人的
品格智慧精力情操
心的质量
就是人的质量——我们要做一个高质量的人
有一颗仁慈之心
会爱世界爱人爱生活
爱自身也爱大家
有一颗自强之心会
勤学苦练百折不挠
宠辱不惊大智若愚
有一颗尊严之心
会珍惜自然善待万物
有一颗
流量充沛羽翼丰满的心
会乘上幻想的航天飞机
抚摸月亮的肩膀。

造好的心
如同造好的船
当它下水远航时
蓝天在头上飘荡
海鸥在前面飞翔
那是一个
神圣的时刻
会有台风
会有巨涛
但一颗美好的心
即使巨轮沉没
它的颗粒
也会在海浪中
无畏而快乐地
燃烧
15:39 2009-6-18
【读书人的文化自觉】
闲书居士
2009-04-14 11:26
盖因风气之所使，亦为古今文人援笔意气之不同——然惟书是爱，道及心性，几成历
代贤士之雅事雅趣，其精神意味，用世之心，在在可见。
书之掌故、事略、情致、意境之开掘，读之令人耳目一新、神清气爽、境界愈高。
涵养励志，修身养性，立德乐人——读书人的一种文化自觉。
读书至乐，有得辄喜。唯无愧者，志之不颓，学之不怠，不随俗，即谓博学而笃志。
无论何时，或困苦，或欢乐，或逆境，或顺境，常年读书，一以贯之。不患莫己知，求为可知也。吾所好，广而全；吾所求，博而精。读书不厌，以书为师，自悟自得。正所谓“饥以当食，寒以当衣，孤寂以当友朋，幽忧以当金石琴瑟”。
半亩方塘，天光云影，好读书者，自有会意。从古到今，读书都在接续一种文化性情，以使得传统“斯文”未坠于地。或沉或浮，或聚或散，都是一页页沧桑的历史。
诗书继世长——林公武老师说：“藏书为读书，读书为治学；治学为涵养，涵养为励志；励志为修身，修身为养性；养性为立德，立德为乐人。”格物能致知，博学方多识。
学问之道，既在内取，亦在外求。不耻多方问学，求教诸多大家。
忘年之情，红颜之情，皆是情，情真意切；
同龄之友，蓝颜之友，都是友，友美谊深。
不断开阔眼界，拓展胸襟。
以古人为师，掩卷思道；以今人为师，见贤思齐。
【略论中国古典音乐之和合】
闲书居士
13:19 2009-6-17
余尝闻宾四公谓：中重和合，西善分别。此乃中西文化大体歧义所在。
古人曰：丝竹，竹肉。丝不如竹，竹不如肉。此处丝竹乃器乐之声，肉，人声也。人声器乐之声和合为上。古诗词，必与人声之吟咏歌唱和合以乐器声。故今日吾所读诗词曲赋，远不及古时之韵味意境也。故曰：文不离声乐，声乐不离文，文、声乐和合是也。
西乐有唱无叹，吾乐则叹更深妙而逾乎其唱。古诗三百首是唱，楚辞亦然，汉乐府亦然，之后盛唐诗，宋长短句，元之曲，莫不唱而叹。梅兰芳、昆腔平剧皆是也。人心之哀怨悦然，故手足舞蹈之，声乐唱之，诗词曲赋文之。亦使受众心性为之陶冶，情感为之沉醉。
余闻男女之情，天下之大哀怨，大喜悦感情之源泉也。果男女双方皆为情死，则成绝唱。如孔雀东南飞，梁山伯祝英台。
魏晋之际，乱世衰世，情多哀怨，贤达之士隐逸山林，闲居独奏，亦是快哉？此乃音乐之理想境界乎？嵇康阮籍默而不语。
高山流水，巍巍乎若高山，滔滔乎似江河。子期死，伯牙不复古琴，何则？士为知己者死，女为悦己者容。知己和合，阴阳互动，缺阴少阳，皆不成善。八音和谐，乃成绝世之乐；万物和合，可致永恒。
《大学》曰：修身、齐家、治国、平天下，岂非求个人家国天下之和合；《中庸》言：致中和，天地位焉，万物育焉，莫非求天地万物，成一太和之境乎？然和之内，必有一中，乃始得成其和。苟无中，斯亦无和可言矣。
【饮优雅汉语，啖美丽人生】
石心
汉语，特别是汉字，是讲究审美，讲究联想，讲究灵性与神性的语言文字。回顾我国的精英文人的佳篇妙句，从容布局，炼字造意，别出心裁，慢工细活，行云流水，吟咏珍藏......
汉语是世界上最古老的语言之一，她精炼、优雅、丰盈。在我们生命里，因为有她，人生就有了风韵，孤寂是心灵就有了归宿。
走在汉语小径，一处山水，几段笛声，数缕微风，便牵动心底琴弦；一弯新月，几片雨丝，数卷浮云，就勾起胸中情结。如果你的记忆中有“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹”，有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，有“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，有“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，有“纤云弄巧，飞星传恨”，“落花人独立，微雨燕双飞”......谁又能说，这些纸上的行旅，不是真实的人生的延续和扩展？
假文字之道，偕狭小之你我，入广大之世界。短暂生命，于是留存了永恒的声音。
语言之道、之妙，实为人生不可不察之大事。语言丰富，则人生饱满；语言贫瘠，则人生寡淡；语言性灵，则人生优雅；语言空寂，人生自然。《毛诗·大序》说：“诗者，志之所之也，在心为志，发者为诗。情动于中而形于言……。”汤显祖《董解元西厢题词》“书曰‘诗言志，歌永言，声依永，律和声。’志也者，情也。”盖人生之本质在于情感，《风》、《雅》之兴，志思蓄愤，吟咏情性，以订其上，此为情而造文也。正是“情者文之经，辞者理之纬；经正而后纬成，理定而后辞畅：此立文之本源也。”或吟咏作赋，或柳下清谈，或畅名山大川，或明月清泉抚空琴，或律动神韵风中舞......
粗鄙是心灵是配不上优雅的汉语的，然而美丽的心灵，却可以增添汉语的美丽，同时美丽的汉语又可以拯救粗鄙的心灵。
让我们交出自己的心，为美丽而沉醉。
【2009，5，14 阿光读书札记】
【我相信 】
2009-04-03 12:45
爱的本质一如
生命的单纯与温柔
我相信
所有的
光与影的反射和相投
我相信
满树的花朵
只源於冰雪中的一粒种子
我相信
三百篇诗
反复述说著的
也就只是
年少时没能说出的
那一个字
我相信
上苍一切的安排
我也相信
如果你愿与我
一起去追溯
在那遥远而谦卑的源头之上
我们终於会互相明白
太阳
石心
2009.2.20 2009-02-21 12:27
伟大的太阳呵
你沉浸了我巨大的幻影
那阳光之殿呵！
仅用一嘘
就道尽
我 在此纯境中
迷失 周围是
我凝望海的眼神
那透明的光 在海面
散布成一片柔柔的气息
我的眼睛 割开万象
盯住每张 不朽的面孔
他们 却把灼热的心
沉溺于 忧戚的酣声
毫无怜惜我 仍然存有的
那十分陶醉的啜泣
冬夜
石心
2009-01-31 22:57 (石心)
我展翼穿过这宇宙
白雪静置而耀眼
天幕下不悬挂一丝云朵
冰封的湖泊
也没有波光潋滟
牛赞
(Wed Jun 17 02:14:45 2009)
石心
2009-01-31 22:58
我爱你
慈祥的牛
在我内心注入
坚强而和平的宁静感觉
那是一座庄严的纪念碑
在凝望中
横越富饶的田野
你始终保持着沉着的风度
眼睛徐徐翻转
就是耐心的答案
你的精神透过你湿润的鼻孔
成为黝黑的气体逸出
你的哞声消失于平静的空气中
在你忧郁的眼中
是镜照的背影
是广漠平原的绿草反映
朴实甜美
一片寂静安宁
行走
石心
踏着陌生的土地
我背着包
默默地走着
路边 有一棵树
我深爱的土地
你承载了
我的思想，我的思恋，我的痛苦
可是，你什么时候
竟陌生了？
第一次的雪花
石心
啊，这些雪花，这些白色的雪花
我仿佛记得当我第一次
双手捧着这些雪花
这些白色的雪花
我爱过阳光和苍天，绿色的大地
我在子夜的黑暗中
听过河水流淌的淙淙声
春天的雪
在我寂寞荒野的心
落下了 像新娘的面纱
来接受她的爱人
我心瞬间 暖花开
文
作者 石心
2008-6-11
文者以载道。道者，文学之真谛也。东坡居士有言，“谁怕？一蓑烟雨任平生。”此为豁达洒脱是也。心中有郁愤而不得发者，静静之诉诸文字；文字之不足，故行之于声乐；声乐之不足，故而手舞之足蹈之也。即成文学、音乐、舞蹈、戏剧等等。所谓语言者，思维之载体也。思维者，诉诸形象即为思想。人脑有边缘系统，主要控制人之情绪、性欲、应激诸者。更有抑郁、精神萎靡、无志无向、随波逐流者，有怨气久积累郁闷于胸壑者，必需发泄，故有如此多的思想感慨。人有怀旧的天赋，每每经历难忘之事、之情、之境、之景者，常急切与己于友分享，或是著书立说（写回忆录、小说），虽非以求不朽，却丰富了人类情感的数据库。何事吟余？忽转惆怅。她，只听凭真诚的心灵的呼唤，永恒、温暖、美善、清馨的时空铺砌着我们每一个沉醉其中的人的回家的路。何谓文学大师也？文学大师们，则是这条道路上的孜孜不疲、永恒追求的人。他们才华横溢、熠熠生辉，我们所能做的只能是艳羡惊叹、仰首景仰。但当你也达到了他们的境界时，你就会发现，他们又是最普通最平凡的人，也有着人间的柴米油盐酱醋茶，也有着七情六欲的骚动，也有着悲欢离合的痛切，失落无助的困扰，苦苦追寻的迷茫……如果偏要找出有哪些不同，那只能是——
他们对痛苦更加敏感，对丑恶更加憎恨，对抑制更加不满，对悲痛更加深刻，对幸福更加渴求，对善良更加践行，对生命更加热爱，对生活更加投入，对整个人类更加观照，更加有一种宇宙人文情怀。那么，这仅仅是因为他们不甘麻木而已。然而，仅此一点就够了。
因为不甘麻木，他们始终追寻着那个真实的自我，追寻着那个真我的全部；因为不甘麻木，他们英勇的挑战着那个自我与这个世界的激烈的交锋，探寻着这个交锋所激起的美丽火花；因为不甘麻木，他们要竭尽其一生之全部，只为把这一切告诉世人，告诉一切现世未来、受苦受难的人们——在那流光飞动的色彩中，在那飘扬的韵律中，有你们追求的美好幸福。当然，这里有一点要说明，我们首先得解决温饱，衣可蔽体，才有精神上的这种美好。这一点，在现今，只要我们生活简朴，而这一点，很多人也做不到。
生死——苏格拉底与商鞅
【Time：22:02 2009-6-15】
公元前399年，古希腊70岁的苏格拉底选择了死亡。苏死63年后，战国时代诸子百家中，名震一时的商鞅被杀。
苏格拉底是战士，不仅杀敌英勇，而且冒险救人。他主张锻炼身体，他认为健康之体魄，利于战时杀敌，亦利于和平时之思考，他率先做出榜样。然其时之希腊，正临堕落，苏格拉底看着自己心爱的城邦走向衰落，痛心疾首，如同孔子，知其不可为而为之——他勤奋研究城邦的政治和社会的伦理，他自称是思想的助产士，他到处演讲，推广自己的观点，他指责政治腐败，抨击社会堕落，他努力要自己的城邦，重新振作。他斥责人们过分关心自己的财产，而对于灵魂的丧失却毫不动心。他是一名渊博出色的学者，但是拥护他学说的人跟反对他学说的人一样众多。当更多的人不耐烦他的说教的时候，他最热心的民主制度给他带来了最终的审判，他不信神并且腐蚀雅典青年的罪名成立，他要被处以死刑（饮毒酒）。
苏死后63年，东方秦国，叱咤风云的商鞅也面临生死抉择。商鞅来自卫国，曾在魏国，不被重用。其时秦孝公向天下招揽人才，两人一见如故，秦孝公立刻重用商鞅，商鞅在秦国大改革大变法，史称商鞅变法。商鞅取消贵族特权，废井田，开发农业和水利，奖励耕战，加强对人民的管理，推行郡县制度和残酷的连坐制度。秦国迅速强大起来，邻国魏为躲避秦，迁都大梁，连周天子也来主动讨好秦国。
商鞅为了贯彻新法，不惜与就贵族公开决裂，甚至把太子的师傅也进行刑事惩罚。秦国的强大也让商鞅获得了利益，他成为一人之下万人之上的大臣，秦孝公还分封商鞅於、商之地十五邑，号为商君，荣誉、地位、利益都汇聚到了顶峰。
商鞅在秦国努力工作了十八年，秦国是在商鞅执政时期成为战国七雄的领跑者。但是，商鞅积累的矛盾也在日益增加。商鞅的真正基础其实就是秦孝公的信任与支持，而命系一人，这个政治基础是十分脆弱的。
孝公病重的时候，商鞅惟一的靠山要倒。商鞅如果急流勇退，他的那些政敌就能饶过他吗？或许商鞅就是如此观，所以等来最后时刻的到来。商鞅当然没有谋反，他知道这是政治敌人在陷害自己，他甚至也能预料结果如何。最终，商鞅被车裂而亡。
苏格拉底可以不死。他可以选择认罪，然后道歉，请求法庭宽恕。采用这样的低姿态，可以获得法庭的原谅，可以救赎苏格拉底的生命。但是，苏格拉底认为这是为了生命而出卖灵魂，他高贵的头颅不能因为生命而低下。他拒绝这样生。苏格拉底不可能不考虑生死问题。但希腊人投票决定了他的死，而他一直是希腊民主制度的拥护者，他反对的是希腊的堕落，他希望希腊的民主制度更加健全。然而，悲剧就在这一刻发生了。他的理想显然没有得到希腊多数人的理解和支持，相反，他们把苏格拉底看成了破坏者。在他的生命和雅典制度之间，苏格拉底选择了后者放弃了前者，作为教育家的苏格拉底，他希望用自己的死再完成一次教育活动，他想自己的死会成为雅典的一个经典教材。为理想而死，不是可怕的事。
法国画家雅克-路易·达维特，1787年创作了油画《苏格拉底之死》。阳光照进监狱，死亡之神在空气中盘旋。在亲友学生一片愁云惨雾、掩面哭泣的时候，只有苏格拉底还在滔滔不绝地演讲，他要把他为什么如此选择告诉人们，一只手高扬着，表达着他宁死不屈的意志，另一只手轻轻地接过盛着毒酒的碗。人性的高扬，比阳光更热烈。两千多年后，达维特显然理解了苏格拉底之死的意义。
商鞅在生命的最后关头，到底心怀怎样的念头，我们至今已经无法弄清。但是，商鞅在拼死延续生命，这是没有问题的。就这努力而言，是否也可以获得一些尊重呢？不论是苏格拉底还是商鞅，都不免令人感叹。人生一世，莫贵于生命。商鞅不愿俯首就毙，百般挣扎，虽然最后失败，然而就其挣扎本身还是体现出了一种可贵的努力。说商鞅谋反当然是冤枉的，说苏格拉底腐蚀雅典青年同样是冤枉的。然而，一个端坐在监狱中岿然不动的苏格拉底，另一个是函谷关前慌不择路的商鞅，他们分别为截然不同的选择而努力奋斗。
然而，无论是商鞅还是苏格拉底，他们真的获得后人的理解了吗？苏格拉底的死，并没有让雅典获得教益，苏格拉底最不希望看到的希腊民主社会，一如既往地衰落下去。苏格拉底的被追认，先由他的学生们不绝如缕地坚持推崇，在很久以后，他才被承认为伟大的牺牲者。
比较起来，似乎商鞅还好，因为他根本就没有指望过被理解。中国人以胜败论英雄的秉性没有多少变化，没有人对秦惠文王的做法提出质疑，更多的人认为商鞅车裂是咎由自取。有人对商鞅也抱有一点同情，为秦国做出那么大的贡献，结局让人有些心凉。
商鞅不甘，是否部分理由是他不足六十岁的年龄？而苏格拉底的毅然是否因为他是七十岁的老人？然而，这肯定不会成为公论的，生命的价值与年龄无关。然而，从更根本的意义上说，两人都是牺牲者。不过，悲剧的特点却是同一的，在人与制度之间，苏格拉底为他热爱的制度牺牲了生命。商鞅呢？他是政治的牺牲品，因为他是战败者。
请允许我在这个秋夜怀旧
(Thu Nov 5 22:03:58 2009)
“那甜甜的过往,我们一起尝,满月让爱充满了想象”。这个寂静的秋夜，请允我独怀旧。我们中华民族性有一种特性是对土地有血浓于水的情感寄托,对于之前没有去过的地方,只要是听过父执辈说过的土地,就会有情感上的连结,可以说是慎终追远。而对于你曾生活过的土地，某个城市，某个村落，你曾经租过住的房子，你住过的宿舍.......我们更会留有一种天生的怀念之情——这个也许就是人天生的怀旧之情罢。
今夜月色分外美，分外明亮皎洁，高远气魄。街头一个骑车彳亍的男孩，认真地望了幽蓝的天空，低下头来，又向临街的暗暗的窗里执著地张望着，却是什么也没有看，摇摇头，默默地离开了。街边那排已经开始爆裂了肚子的老杨树——刚刚抽出的新芽嫩嫩的绿着，在灰蒙蒙的街上染出些亮色。不知道为什么，这略带寒凉的秋夜，月光是如此灿烂闪耀，摇曳着一颗惆怅低吟的男孩的心。
记忆里，秋总是伴着梧桐落叶咔咔的声音到来。那些日子的早晨总是有点冷，像露珠一样清凉。早晨的太阳总是很美，圆圆的，大大的，红红的，像害羞耻的大姑娘的脸蛋儿。那些日子的中午不禁又有些寒热，阳光很蓝。秋日午后,阳光总是明媚着忧伤。天空发出柔和澄澈湛蓝的光辉，冷清又缥缈，使人想听见飞鸟的歌唱。白云呢——正如望着碧海中——浮起了一片白帆。
那些日子的黄昏很美。看那天色，却早红旧西沉，鸟雀儿急着奔林高噪。校园里男孩女孩的身影总是那么美丽。远处山谷中的岚风带着浓重的凉意，驱赶着白色的雾气，向山下游荡，而山峰的阴影，更快地倒压在这个城市密集的建筑上，阴影越来越浓，渐渐和夜色混为一体。然而又在不经意间，月，于是就上了东郊，路边灯，于是就默默孤独闪亮了。夕阳是时间的翅膀，当它飞遁时有一刹那极其绚烂的展开——绚烂，金黄，热情，但又不得不黯淡——于是薄暮、傍晚、深夜、寒冷。
秋夜终于慢慢到来。空气中有种浓浓的香味，猛然惊觉，会心一笑，是桂花香。那香沁人心脾，再沉闷的心情也瞬间烟消云散。不禁问，枫叶红了吗？不知道，桂花倒确实是开了。记得那些日子，桂花总是很香，香得让人沉醉，让人贪婪。后来，至于近处，竟是讨厌。不想如今，不想惊扰，花香却醉人。醉，是迷幻？是幻影？抑或是影乱？是的，当感觉敏锐的时候就会迷乱。哦，那么多难忘的日子。现在是什么季节？我竟瞬间忘却。
初见时的激动心跳再见时的平静微笑不遇后的急切寻找——我知道花谢花亦开。一个人潇洒自由，但，也留下了孤独寂寞。秋夜峭，月更寒，寂静无声，包围不了我奔跑的心。岁月留下斑驳陆离的光影，无情的刀剑给岁月刻下的总是道道伤痕。未来我一直憧憬？我竟陷入迷茫，直至慌乱。
心怀惆怅属今夜，今夜竟是凉月秋。秋夜空山松子落，幽人有我应未眠？月出寒星独寂寥，点点冷泪泻流水。忽闻桂花香似醉，孤心轻舞可是飞？千里婵娟终一梦，梦醒时分最朦胧。万千繁华还落尽，落尽之后是归真。
子夜远走，是后半夜了。圆圆的、白白的月亮渐渐西斜了——孤身在一个陌生公园，坐在藤椅上——呀，真的是感觉到刺骨寒冷。好期待，晨曦、朝阳，期待明日一路斜斜的朝阳,街道上景色被染黄。可是此时天空一片乌蓝，除了夜游的虫子，还有偶尔从公路上喧哗而过的车辆——什么都睡着。我真的感到有点冷。我是怎么就来到这里来了呢？仿佛在梦境中......总能听得到细微的潺潺流水声，可就是找不到源泉。好一片宽阔平坦的杂草原野…没想到在公园里还可以看到那种田野的感觉。不过，这异常宽敞的平铺的大理石桥的确有点儿意外。池塘水面真安静。殆仔细一看水面热闹非凡：雾霭迭起，鱼泛波纹，灯光摇曳…夜竟不孤单.
看了看手机上的时间，哦，现在是凌晨三点了。离天亮还有三个小时呢。意识里感觉好像有时间在从我身边走过。我越觉越冷了。这深秋的夜，还是有点寒意的。我躺在藤椅上，直觉得后背心凉，凉的有点疼。起身，街道走走。白天热闹的大街，夜里就寥落了。路灯沉寂，人影稀少，店面都关门了，偶尔留几个灯光暗暗的门面。
凌晨三点钟，独自徘徊在，幽长幽长而又寂寥的街巷…就这么一个人走路，等待天亮。我想起了雨巷，那也曾独自徘徊的姑娘，在低吟，惆怅。只是这凌晨三点钟的街巷，更加显得凄清冰凉。我的惆怅里怀着无限的旧。
.......
啊，日出！极远极远的、大概在几万里以外的、仙林灵山以东的大海那儿吧，耀眼的地平线上，有半轮鲜红欲滴的、不安地颤动的太阳露了出来。火红的朝阳烧熔了东方的天空。熊熊燃烧的、那红艳醉人的一道霞火，正在坦荡无垠的大地尽头蔓延和跳跃，势不可挡地在那遥远的东方截断了这个漫长的而又短暂的秋夜。这是我一生中见到的最美好、最壮丽的一次黎明。我目不转睛地望着，心里由衷地感激着太阳和大地，感激着我曾生活过的土地和岁月，感激着我的亲人朋友们，感激着他们对我的祝福。
我必须回去休息了。一夜，很累。尽管，离别总是带有浓烈的不舍。
望着朝阳，带着依恋离开了，带着一种唯美。
委婉起伏的山脉烘托金黄灿烂通红的早晨的太阳，我走了。
子夜情结
闲书居士
你是三月的小桨，把一池平静的春水，撩成微微的波动。像飞舞着中的彩蝶，哭倒在露湿台阶。我只愿以长夜的无眠，换取一支天鹅垂死时美绝的歌。
——题记
会的，心中的这个结，这份情结，会变成一个永远隆起的硬块，再也无法归复自己原有的那种虚空。
正如，革命年代的那战火与血的年代，自然灾害那惊心动魄的日子，之后的那些废墟。我们的生活，又何尝不是如此!经历那段日子时的那种心的真切跳动，情的热烈散放，甚至，可以使你的周围的朋友也染上那份激动与喜悦。之后的，心中的那份空虚，正如那些废墟。
那时间，这个万能的神物，就是她，让我们心灵家园重建，在那片废墟上，一座美丽的家园又将矗立起来——也许，这就是大自然的不变的规律，那么，也就不法二一的，我们人类的生活，也必然如此了——想到这里，我之于我的遭遇，就也似乎心安理得了。
我们怎么去谴责那些转瞬即逝的事物呢？昭示洞察她们的太阳沉落了，人们只能凭借回想的依稀微光去辩解一切，一切的爱情，一切的错误，一切的春天。
见到她的第一眼，刹那间，他就幻想着与她在一起已有慢慢岁月，而现在，她即将从他的生命中死去——他不再等待那子夜的降临，他必须在凌晨子时之前睡去。
他再也无法明白自己要什么。因为人的生命只有一次，我们既不能把她与我们以前的生活比较，也无法使其完美之后，再来度过。只发生过一次的事情，压根儿就像是没发生过，就像是那个下午，那个邂逅，那个追逐，那个沙扬娜拉——如果，生命之于我们只有一次，我们当然，也可以说，根本没有过生命——你与我的存在，真的只不过是一个偶然。
我们总有一天会，玄发变白，脸生皱纹，牙齿脱落，视力减退，腿脚迟钝，大脑失忆——这些都是完全正常的，无须过多解释。
绝望的情绪渐渐消解，留下的慢慢，很快只是一种忧郁，他心中的忧郁变得越来越美丽——他现在认识到了，对这些岁月的回忆，远比她们本身更有魅力。
【5/5/2009 12:44:45 PM 光 南邮19#405】
十里青丝寸断肠
(Tue Jun 16 02:09:55 2009)
凤凰和鸣翔九仞，
十里青山半入城。
醉山斜卧天接水，
水映云影绕清风。
——阿光诗《遐想》，是为题记。
未遇汝之前，吾实超然物外，不为物羁。芒鞋竹杖，历览山川河流。苟尚文辞章句，略通古今之理，稍习道德礼法，超然于红尘世俗之外，栖息于恬静淡然之内。爱思考，尤喜数理之泛函、代数、微分几何、数论、量子力学。畅游数理著作、诗词散文、书法绘画之中，往至废寝忘食。
每自曰：我是清风山水郎，天教静虚与疏狂。曾批泼雨打风券，累上留云借月章。不着一字，酒却千觞。真乃潇洒风神，豁达豪放，洒脱自如之小子是也！——其间乐趣，不可名状。
戊子年冬月，元宵灯会，蓦然回首，灯火阑珊之际，遇汝凝眸，吾顿神情俱失，深深钟情于子。此为一见钟情乎？不可知也。是夜归，寤寐思服，辗转反侧。子之倩影，萦绕心迹，不可复失。然不可求思，吾殆自空吟——隰桑有子，其叶有幽；关关雎鸠，在河之洲。隰洲有女，不知其名。面若芙蓉秀逸外，鼻腻鹅脂缀丰腮。斜发飞丝衬眉黛，眼波灵动深难猜。奇葩逸丽，淑质灵光，顾盼多姿，灵动神采。盈盈兮如出水芙蓉，柔柔兮如燕山脂粉。清高若许，胜似寒冬傲梅；绝世独立，直比天山幽昙。
自此，每至傍晚斜阳、微风独立，或夜深人静、虫声孤鸣，吾孤自一人，对月思情兮，幽婉低吟；仰天空叹兮，哀愁弥漫；思佳人兮，情伤悲；低眉空吟兮，难眠。阳光少年，不复还矣。汝是三月小桨，撩吾一池春水之平静，但留清波淡澜。吾乃飞舞着中的彩蝶，哭倒在露湿台阶。吾只愿以长夜之无眠，换取一支天鹅，垂死时美绝的歌。山有木兮木有枝，枝有叶兮叶有脉，脉有络兮络有须，心悦伊人伊不知！
吾相思之苦，何人明知？皇天后土，实所共鉴！吾欲解相思之苦，遂逐情思于书本之中，然不可救药也。何以解之？何以解之？
汝曾记否？吾为伊赋第一首词作：
山抹雾霭，天涯丝草，灯火已黄昏。魂销，当此际，心有浮思思子夜，碧竹林荫昔日景。
人不见，情依旧。韶华不为年少留，幽幽几时休？飞絮落花时候。
纳兰容若词曰：人生若只如初见，何事西风悲画屏！今吾思伊人，兴感之由，若合一契。
故后之视今，亦如今之视昔。古往今来，男女之情，大概此也。十里青丝寸断肠，寸断肠
......何人解吾深深伤
斯夜涂鸦此文，聊以慰藉吾相思之愁。
【0:06 2009-6-5】
自评：文出乎性情之正，而复得于声气之和，故其言微婉而敦厚，优柔而不迫。此文哀而不伤，怨而不怒。
【修改稿 1:03 2009-6-9】
六月二十七
玫瑰多美啊
埃德蒙德斯宾塞（1552-1599）英国
“玫瑰多美啊，可每朵长刺
杜松多美啊，可枝丫锐利
野蔷薇多美啊，可刺入嫩肌
枞树多美啊，可枝杈粗粝
柏树多美啊，可树皮坚硬无比
硕果多美啊，可果皮青涩酸苦
金雀花多美啊，可酸的出奇
野蒜花多美啊，可根儿烂到底
甘美的万物都混杂酸味
却令人迷恋，如痴如醉
凡是唾手可得的东西
人们都弃之敝履
我何不忍受那细微苦痛
换来那无穷的乐趣！”
人生无数奇景在险峰，越美的东西的越是难得。故云凡是唾手可得的东西，必是俗物，人们也都弃之敝履。粟樱花美丽却是毒品的来源，玫瑰花多美啊，却每朵长刺。爱情初见多美丽，爱情分离多悲伤。美的事物也有丑陋的一面，万物都是如此。这就是阴阳二元对立矛盾同一的世界。阴晴圆缺，悲欢离合，生离死别，春分得意，洞房花烛，这是一个丰富多彩的世界！
魏晋名士情驰神纵，超逸优游，万屈万夫，韵高千古。淋漓挥洒，百态横生。正是飘俊飞扬，逸伦超群。然而，实质上表面看来潇洒风流，骨子里却潜藏深埋着巨大的苦恼、恐惧和烦忧，悲恸和凄然！外表如何轻视世事，洒脱不凡，内心却是更强烈的执着人生。无论人生感叹或政治忧伤，都在对自然和农居生活的质朴爱恋中得到了安息。春雨冬雪，辽阔平野，各种普通的非常一般的景色在这里都充满了生命和情意。
六月二十八
不要吝啬自己的爱
真爱要努力才能获得
用爱和智慧创造奇迹
让爱情和友情完美结合
“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台。伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。
人生最难舍的就是一个情字。
那是一个在精神底处
镌刻的就是彻底自由的孤寂灵魂
虚无和颓废 忧郁和感伤
那情感里纤细连接着强韧
在那明晰之中 却隐含着不见底的悲哀
失意的日子 在感觉里总是分外漫长
终于有一天
不死鸟停止了飞翔
荆棘鸟停止了歌唱
终结了一切的迷茫与怅惘！
最灿烂时正是最寂寞
最繁华时也是最悲凉
让灵魂在真挚的感情海洋里畅游 无我之境
露珠
2011.4.25
童年的绿野
在模糊的记忆中
逐渐变得更加清澈广阔
那些温柔的早晨哦
绿叶上的露珠
闪烁着漫天金光
一双澄澈明亮的眼睛
注视着那晶莹剔透的世界
金光在跳着美丽的舞蹈
飞扬 自信 阴郁 内敛
这舞蹈在和生命赛跑
露珠越来越小
凝成了绿叶上的一抹水痕
她在空气中带着无限甜美的梦想
在清风缭绕中自由翱翔
万物皆有灵性。这是我一直信仰的东西。在法布尔描绘的昆虫世界里，显示了人的命运。这是我理解到每个细小的生命都有着她们各自的生活。总有着一种青春的冲动、一种内心的矛盾是我的心中不断运动着梦、希望和现实的冲击与挣扎。难道全部的错误就在于寻找么？那是何种的生命的自在与想象力呢？
对这种纯美的一丝恐惧
就像人们怀念最初的爱情一样
这梦 是一种执着的追求
我始终做着梦
因为 始终有些我未知的事物来到我的生命中
它来了 又离去 留下些启示和暗示
太阳落山了
世界像是一幅巨大的剪影
清晨
2011.4.26
晨风温柔地拂去昨夜的清冷、孤寂和黑暗
窗角隐约摇晃着晶莹澄澈 如水晶般的黎清
叶儿在呢喃中低语
清风吹拂着平静的水面
像抚着少女细腻润泽的面庞
这是一个美丽的晨景
嫩绿的树叶在晨风中轻舞
像少女迎风飘扬的裙摆
我渴望的美 是生命与爱情
望天
无云的天是蓝色的
多么单纯的颜色
行走在辽阔大地上
抬头仰望
天空给我一片苍茫
久久凝望
却看到了天空世界的丰富多彩和光芒万丈
闭上双眼 轻轻冥想
天上的一切哦
只能遥遥相望
这纯洁淡蓝的天空哦
是我幻想的新娘
片段
雨夜朦胧 灯都困了
你走 只在我心中留一座寂静空城
湖田归来 细雨飘飘
见路旁小花对我含露微笑
让我的幻影和梦
随风而散吧
漫飞在天空中的第一缕浮云
飘舞在清风里的第一波风浪
冥灭在夕阳最后一丝光辉中
雨夜
窗外暴雨倾盆
睡吧!合上双眼
世界便与我无关
在童年的绿野里
隐现着金色的麦田
清冷的心间
温暖瞬间铺遍
做梦
好像梦见了她
大大黑亮的眼睛 双眼皮
马尾辫 白皙的面庞 有点儿婴儿肥
醒来
梦像晨雾一样散去
现实的世界如阳光般 渐次向我走来
就连最后的几滴露珠
也要茫然的无奈离开
晨风
你为什么要吹散我的梦
我多么祈愿你像大地那样
永远的睡去
我生命和爱的源泉
在夜、在梦、在天空、在风中……
初春的芳香
浸透了大地 山川 蓝天 白云
当生命戏剧般地一幕幕拉开时，其中隐含的意义是什么？当我们周围所有事物都随着时间而消逝时，我们能够掌握哪个真理并依靠它来生活呢？
我们知道，生命是一个周期，其时间和长度是固定的。如果这些时间没有被充分利用，那就是个悲剧。因为人的潜能还未实现，因为火花还未形成火焰就被扑灭。当我们幻想生命该如何时，问题就来了。当生命和我们幻想不一致时，我们就变得烦恼，无奈或沮丧。“生活即是联系。”一个生命的生气在于联系之中，与别人，与大自然，与思想，与历史。然而不幸的是，我们往往会因为天性不够丰厚而容易陷入自己的成规旧套。
舒展开来的花瓣 死却亦是香艳袭人
这春雨下得缠绵悱恻 不绝如缕
一个丁香般的姑娘 撑着油纸伞
徘徊在寂静青石巷
凤冠霞帔，万重枷锁。春风十里扬州路，桃花似火柳如烟。十八九岁的女孩子，甜美大方，一个个嫩得好像能掐出水来，眸子里盛满了期待。正是那十二栏杆曲，唱得断肠人泪光漱漱。烟花三月下扬州，麦田和树都是幽幽的绿。春风凉意，拂面扑身。夹岸敷水，轻红飞乱。任何故事到了这里，都应该只是春光中的匆匆。且把浊酒祝东风，共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。她，肤色白皙，身条纤细，嗓音纯净，温柔含蓄而又热情活泼。聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？人潮中，爱透明得可以连续看穿好几个谁。

思想之剑
石心（1989~）江苏东海
我站在云端
挥动那无形无色无声无臭的 思想的利剑
刺向宽大广博的湛蓝天空
舞她那一瞥最敏锐的锋芒
斩断天空 那无边无际的 蔓延
斩断时间 那捉摸不定的 缠绵
留给你只一个无暇的透明
把你的纯美
永恒地刻在我的心田
剑 劈向昆仑
展开亘古的山之永恒
剑 挥去长江
掀起历史的波涛翻腾
剑 飞向夏威夷
端起那迷人的小岛
轻轻放在澳洲的黄金海岸
剑 刺去撒哈拉
瞬间金沙漫天飞舞
剑锋旋一个大大的圆
剑 伸向太平洋
剑锋轻轻一瞥
万千海水涌入撒哈拉 滔滔不绝
剑 在月夜挥舞
剑光像那塞野皑皑的雪
在月的寒光下闪映
剑 指向那世界最高峰攀牵着白云
踏着那片素锦跨一条 长虹
瞰临着澎湃的静态的海
剑 在神圣高原的珠穆朗玛上空尽情的挥舞
在一穹匀静的澄蓝里
留给千年冰雪惊讶 与欢娱
剑 直刺苍穹冲出大气层 在地球赤道上飞速旋转
嗖的一声剑飞出地球自转轨道 径直冲向太阳
在太阳黄道轨迹上闪亮地撇过
飞出了太阳系
剑 在无数星宇剑狂乱的飞窜
宇宙中星光闪耀
剑 挥舞的速度越来越快
终于化作一缕混沌的光
扩散在无边无际的宇宙中！
就让我献出我最热的一滴眼泪
我的信仰至诚 和爱的力量
去永远膜拜膜拜在你至美的面前！
我的思想之剑！


箴言：
我们最深的恐惧不是能力不够，我们最深的恐惧是能力超越了界限。扪心自问，我们想成为什么样的人？智者，天才，名人，伟人，事实上，哪一样你不能做到呢？我们生来就是为了证明上帝赋予了我们荣光，而我们让自己发出光芒，在不知不觉中，也感染了他人。

石心思想散记

2013年12月12日 12:03:37

書魔劍仙
苟能发奋自立，旷野之地，热闹之场，亦可读书，负薪牧承皆可读书。苟不能发奋自立者，即清净之乡，神仙之境皆不能读书。

2013-12-10 12:39:00

每读完一本书，就完成了一次生命的感悟。
2013-12-09 13:24:55

“你以为，我穷、低微、不美、矮小、我的心就没有灵魂吗？我的灵魂和你一样，——我现在和你说话，并不是通过习俗和惯例，甚至不是通过凡人的肉体——而是我的精神和你的精神说话；就像两个都经过了坟墓，我们站在上帝的面前，是平等的——因为我们是平等的！” 《简爱》
2013-12-09 13:21:17

技术的情感?
2013-12-08 22:34:53
上海 南京 杭州 共同的特质: 雾霾. 雾锁江城
2013-12-08 13:13:13

夜之精魂---寂静,孤独,黑暗,沉默.
2013-12-08 00:13:31

1901～1911 当年的报刊，言论之大胆，思考之深入，风骨之卓绝，百年后仍震撼人心。
2013-12-05 19:20:18

他面对女人，有着无限的柔情。面对敌人，有着凶狠的冷酷。面对事业，有着坚韧的执着。
2013-12-05 18:58:07

1. 海龟就是被宰杀剁成了块，几个小时后，心脏依旧还会跳动。我想我也有着这样一颗心脏。2. 月亮影响着大海，就像影响着女人一样。
2013-12-05 12:18:38

青海湖，那木错，西湖，太湖，洞庭湖，洪泽湖，贝尔加湖，瓦尔登湖，玄武湖。。。湖是风景中最美丽，最富有表情的姿容。她是大地的眼睛，观看着她的人也能体验到自身天性的深度。湖边的树是她长长的睫毛，而四周郁郁葱葱的群山则是她的眉黛。
2013-12-03 13:02:27

心中那自由的世界，如此的清澈高远。
2013-12-02 23:19:25

露水挂在发梢 结满透明的惆怅 是我一生最初的迷惘
2013-12-02 22:20:42

杭州城本身并不宜人，但西湖周围的自然风光之绮丽却难以言表。落日余晖，平湖倩影，林叶五彩斑斓，座座小山蜿蜒起伏，纵横交错，形成一个个秀丽的山谷。游人如织，实乃令人流连忘返之地。
2013-12-02 19:22:01

秋日的阳光，时不时泛起明媚的忧伤。洒在我这颗敏感脆弱的心上。
2013-12-02 19:13:18

余平生惟与书为伴，最爱而最难舍去者，亦惟此耳。故自号书魔剑仙。
2013-11-26 19:50:23

人在茫茫宇宙，我们所追求的只不过是水中月，镜中花。每个人的一生只是虚幻，徒劳的一场梦。
2013-11-18 19:26:18

重新拾起青春的旗帜,向着梦想挺近
2013-11-18 11:47:35

读万卷书,行万里路; 有感而发,触景生情.
2013-11-18 10:54:11

只有敢于折腾，永远不满足现状，才能赢得机会，才能不断占据更高的人生新起点，获得新的成功。这样的人生虽然充满了动荡与坎坷，但正应了“无限风光在险峰”这句话，经过磨砺的人生才能大放异彩。
2013-11-17 12:38:25

坐在路边，听着流浪歌手弹唱，看着人来人往，万家灯火，别有一番风味。
2013-11-16 19:31:16

Elon Musk 上大学的时候就常常思考，这个世界面临的真正问题是什么，哪些会影响到人类的未来。他看好互联网，可持续能源和空间探索。后来他依约进入了这三个领域，并依次扔下Paypal，Tesla Motors和SpaceX三个重磅炸弹。
2013-11-14 23:41:50

阿尔伯特·爱因斯坦（1879年3月14日－1955年4月18日），犹太裔理论物理学家、哲学家，相对论的创立者。著名的质能方程E = mc? 即出自相对论。1921年因为解释了光电效应而获诺贝尔物理学奖。阿尔伯特·爱因斯坦被誉为是现代物理学之父及二十世纪最伟大的科学家。
2013-11-14 21:16:31

艾萨克·牛顿爵士， 1643年1月4日－1727年3月31日，英格兰物理学家、数学家、天文学家、自然哲学家和炼金术士。万有引力定律及三大运动定律的发现者，微积分的创建者之一，牛顿在物理及数学领域都作出了卓绝的贡献，被认为是科学史上最有影响力的人，没有之一。
2013-11-14 21:16:01

看到一句话: 这世界上最强大的人,就是那些能一个人孤单生活的人. 其实,伟大的思想家,哲学家,文学家,诗人,艺术家,科学家,政治家...没有一个不是深刻的坚守着孤独.
2013-11-10 14:46:34

Years passed, kidss came, good times, hard times, but never bad times. Our love respect has endured and grown. We've been through so much together.
2013-11-10 10:42:01

"Let's go for a long ride Sundays; let's go to the mountains weekends; let's read books in front of fires; most of all let's really grow together and find the happiness we know is ours,"
2013-11-10 10:21:11

斜阳染幽草,几度飞红
2013-11-09 23:21:18
红日照高楼，十分晃眼，
2013-11-10

如果说人的全部物质活动都是以吃穿用住为基础的，那么，性交则构成了人的全部历史延续活动的自然基础原点，两个方面组成了人的最基本生存需求和活动。没有性交，就没有人类历史。总地来说，物质消耗、精神变化和性生活，构成了人的全部活动的最基本内容和重心，集中体现了人的核心存在方式和内容。<<人类性学史研究>>
2013-11-08 22:01:18

“生产带动流通，而流通也影响生产。电子商务是流通形式的飞跃，它不仅改变了流通的传统方式，而且促进了流通的发展，正如你所说的，形成了一个巨大的市场。”“再深一步讲，电子商务要提供一个公平便捷的网上交流平台、一个真实可信的物流仓储信息平台、一个有信用的支付平台。电子商务有着无限的发展潜力。”
2013-11-05 10:11:04

“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”，顾城这首名为《一代人》的诗，写出了那个时代的最强音。想想文化大革命当中，那位白天用锉刀锉零件、晚上夜读《二十五史》《资治通鉴》的“第二号走资派”邓小平，不就在囹圄里思索中国未来的走向吗？对于这个“打不倒的小个子”而言，1973-1975年的复出不过是牛刀小试罢了。
2013-11-03 23:36:14

生命当下学习，当下清净，当下解脱，当下灵灵寂寂
2013-10-28 22:57:20

当你觉得看不到自己的未来的时候，请不要气馁。其实你的未来，充满着无限的可能。需要你去探索。时间！虽然可以带走一切情绪，惟独快乐是无法带走。
2013-10-25 11:22:26

我们总以为自己将来会有所改变，我们内心所向往的和谐境界也会一点一点、一天一天地实现。事实上，时间并不会带来任何的和谐或者平安，我们必须停止这种渐进的想法。这意味着使我们平安的明天是根本不存在的，我们必须在当下这一刻找到和谐。--以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-19 21:58:57

喜悦不是想出来的，而是当下直接的感受，你一去想它，它立刻转为快感。所谓“活在当下”，就是在刹那间领会其中的美及喜悦，而不眷恋它所带来的快感。
--以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-19 13:39:10

所以，对于世间万物都怀抱“凡事往好的方面着想”的利他之心，有爱心、不懈努力、顺应宇宙潮
流就能度过一个美好的人生。与此相对，憎恨、懒惰、仇视他人，只顾利己之人，其人生将会变得越来
越糟糕。 --以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-16 10:47:18

但是，劳动对人类来说是具有更深远、更崇高的价值和意义的行为。劳动有战胜欲望、磨炼精神、
创造人性的效果。其目的不只是简单地获得生存所需粮食。获取生存所需的粮食只不过是劳动的附属功
能而已。 --以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-16 10:42:43

所谓精进，是指一心扑在工作上，专心致志于眼前所从事的工作。我认为这是提高自我
身心修养，砥砺人格的最重要、最有效的方法。 --以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-16 10:41:53

从努力工作中体味人生的真谛
那么，具体怎么做才能砥砺人格，磨炼精神呢？是否需要深居山中或搏击逆流等特别的修行呢？其
实不需要，相反，在这个凡俗的世界里，一心扑在工作上是最重要的。 --以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-16 10:41:21

在生活中为欲望所迷失、困惑，这是人类这种动物的本性。如果放任自流的话，我们就会无止境地
追求财产、地位、名誉，甚至乐此不疲。 --以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-15 18:17:06

为什么如此闭塞的状况充斥着整个社会？那难道不是因为很多人找不到活着的意义和价值，迷失
了人生的方向吗？造成这种状况的原因，正是由于缺乏正确的人生观---------恐怕不只我一个人这么想
吧。 --以上信息由“安卓读书”手机软件分享
2013-10-15 18:15:57

我们现今生活在纷乱如麻、前途未卜的“不安分的时代”。富裕却不知足，丰衣足食却礼节不周，
充分享受自由却倍感闭塞。只要有干劲，就什么东西也可以得到，任何梦想也可以实现。但是社会却
弥漫着颓废、悲观的氛围，甚至有人甘愿成为丑闻的主角，甚至犯罪。
2013-10-15 18:15:22

相由心生，境随心转.
2013-10-15 10:04:32

见闻如幻翳，三界若空花；闻复翳根除，尘销觉圆净
2013-10-15 09:58:17

Simple, Direct
2013-10-15 09:25:10

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟
2013-10-14 16:21:38

人生是怎样的一个过程？
2013-10-14 15:50:33

太湖边上，晚风吹拂。缺月零星，断肠人在？
2013-10-13 19:13:47

一饮尽江河，再饮吞日月， 千杯醉不倒，唯我酒剑仙。
2013-09-28 23:15:28

何处秋风至，自是清风来。日月心中浮，苍生皆如是。
2013-09-27 10:30:42

仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天.游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间.
2013-09-24 09:54:32

湖水深邃平静如一面明镜
2013-09-23 16:15:22

孤山不孤，断桥不断，长桥不长.------一切景语皆情语.
2013-09-23 14:12:27

欲寻青山，只留墨影。不见行人，却在人潮。万顷波涛今犹在，不见当年筑堤人。游船入影中，哪知船夫苦。 于西湖断桥
2013-09-20 19:55:10

梦见在田野中飞翔,然后在错综复杂的道路中迷失,飞不起来,找不到路,悬崖峭壁.....
2013-09-08 00:22:27

烟雨空濛鸟自啼，欲寻青山不得影。万顷波涛今犹在，不见当年筑堤人。
2013-09-07 14:43:32

陶令不知何处去，桃花源里可耕田
2013-09-07 00:09:29
天地去来兮,浮云五岳低.沧浪孤舟远,举杯意畅酣. 人生有几何?不若潇洒过!
2013-09-06 23:32:54

人的一生经过婴儿期、幼儿期、童年期、青少年期、中年期和老年期各个阶段
2013-09-06 22:53:21
每一次社会变革，其本质都是围绕这一话题展开的“财富重新分配和结构重新稳定”的运动。
2013-09-06 01:23:47

思想才是最性感的器官。
2013-09-05 01:04:39

夫力拔山气盖世，猛烈而已；不斩楼兰誓不还，不畏而已； 化家为国，敢为而已；八年于外，三过其门而不入，耐久而已。
2013-09-04 23:47:58

平生修得随缘性,粗茶淡饭也知足
2013-09-04 21:54:13

外师造化、中法心源
2013-09-04 01:01:08

陆游的《题老学庵壁》诗句，“此生生计愈萧然，架竹苫茅只数椽。万卷古今消永日，一窗昏晓送流年。太平民乐无愁叹，衰老形枯少睡眠。唤得南村跛童子，煎茶扫地亦随缘。”觉得那样的情境，虽说是有些清苦的模样，但以此消磨岁月，也应该算作是人间的清福的享受了，是无限清凉，锦绣心肠，十方欢喜的。
2013-09-04 00:58:44

现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波，追逐，竞争。这是我们这个时代的特征。但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。
2013-09-02 00:48:39

读书读到山月出，听松听罢天星落
2013-08-11 12:46:24

心中无我，眼中无钱，念中无他，朝中无人，学无止境。
2013-08-04 03:15:25

风吹麦浪水中花，一切随风。万水千山总是情，人生何处不相逢。千千阙歌，讲不出再见。
2013-08-03 20:19:17

风送水声来枕畔，月移山影到窗前
2013-08-03 19:23:48

孙中山的名字与辛亥革命不可分；没有辛亥革命，中山先生只是清廷缉捕的逃犯、党人"孙汶"而已。
2013-08-03 01:29:08

登快阁——[宋]黄庭坚 痴儿了却公家事，快阁东西倚晚晴。落木千山天远大，澄江一道月分明。 朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。万里归船弄长笛，此心吾与白鸥盟。
2013-07-19 01:44:38

用心听石，可聆天籁。
2013-07-17 01:38:25

天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。黄图霸业笑谈中，不胜人生一场醉！
2013-06-28 01:08:48

当心怀天下，则无处不为家! 渺小的人类!!
2013-06-19 10:59:01

【成功需要具备的5种好习惯】1、保持激情。只有激情你才有动力，才能感染 自己和其他人。2、做事专注。抓准一个点，然后做深、做透。3、执行力。不仅知道，更要做到。4、学习的习惯。学习是最便宜的投资。5、反省的习惯。"事不过 三"，经常反省自己的得失，会使自己成功得更快一些。
2013-06-18 08:08:24


或者就是为了改变！所有花都是为你开，所有景物都为你安排，你是如此的不同！你是如此的不同！肯定前世就不同寻常！你说人生如梦，我说人生如秀，那又有什么不同，不都一样朦胧！
書魔劍仙 用深刻打碎浮躁，让理想坚守信仰，或者就是为了改变
2013-03-15 00:16:25

目今将近三旬，名又不成，利也不就，倒是靠人周济度日！如何与家中老父和妻儿相见！不觉酒涌上来，潸然泪下，对月怅望，感恨伤怀！单曲循环阎维文的那首《想家的时候》……
2013-06-17 00:13:04

不料流落杭州，那堪游走街头！他年若得腾达日，血染西湖十里堤口！提笔书千秋，留数语恒久。写罢，自看了哈哈大笑，一面又饮酒数杯，自觉欢喜，自狂荡起来，又起笔来，又写下了四句诗：心在安峰身在吴，飘蓬江海谩嗟嘘。他时若遂凌云志，敢笑老毛不丈夫！石心写罢诗，又在后面题到 石心 作
2013-06-17 00:01:18

我虽远道而来，流浪至此，穷困潦倒不堪，却也看到了真山真水！虽也看过太湖，洪泽，安峰水库的水，南京玄湖的水，却无此等西湖落日飞霞十里长堤的景致。但孤身一人，流落至此，临风而立，触目伤怀，不禁潸然泪下。自幼刻苦攻读，长成亦有才识。恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。不幸流落杭州，那堪行走
2013-06-16 23:49:07

恰似猛虎卧深秋，潜伏爪牙忍受！心再山东身在吴，漂蓬江海谩嗟嘘。他时若岁凌云志，敢笑黄巢不丈夫！ 《水浒传 第三十八回 浔阳楼宋江吟反诗 》
2013-06-16 23:40:47

老毛革命的时候，长征，井冈山艰苦生活，邓小平三起三落，刘强东借钱还饭店员工工资，马云去义乌批发小商品卖，流落深圳街头，俞敏洪被赶出北大学校…令狐冲被逐出师门，龙四重出上海滩，马永贞，许文强，英雄本色…
2013-06-16 23:18:16

空有诗书无人买，撂在笔头弃之踩！李白杜甫诗书传万代，诗人一生却穷困潦倒，茅屋为秋风破，还能大蔽天下寒士具欢颜！！哈哈……徐渭诗书画作品冠绝明代，其人一生却艰难困苦，流落街头！凡高在世时流落在陋室，毕加索被生活穷困逼迫……
2013-06-16 23:09:02

都说生活太安逸了，生命的质量就下降了！！
2013-06-16 22:16:04

当心怀天下，则无处不为家!
2013-06-14 12:11:46
所谓：天为罗帐地为席，夜来不敢乱伸脚，恐踏江河社稷穿！

人类的潜力是无穷的 但同时人类又是渺小的微不足道的
2013-05-25 02:02:13

缘起性空，自在枯荣，或生或死，此生何为?
2013-05-07 23:51:47

"满堂花醉三千客,一剑霜寒十四州,
2013-05-07 23:33:25

春水绿杨思故乡
2013-04-12 19:43:31

嘀嗒嘀嗒 时钟它不停在转动 嘀嗒嘀嗒 小雨在拍打着窗瓦 嘀嗒嘀嗒 寂寞的夜和谁说话
2013-03-30 19:18:46

石心：生命的歌者、舞者、书者，有着一颗诗人的心，对万事万物真理探索的脑袋。
2013-03-26 23:53:21

诗是一种对存在的捕捉、追忆和怀念。
2013-03-26 21:01:17

世外桃源：土地平旷,屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。
2013-03-26 20:47:19

老百姓，不堪今朝叹凋零。 傲视做官，傲视科举，傲视一切假名士和滥文人。 这些蛇鼠、豺虎、魑魅之流为害人民，污浊社会，摧残国力。
2013-03-26 00:30:08

好春如梦酿愁天，何必能痴始可怜！杨柳有芽初蘸水，牡丹才蕊不胜烟。从知眼底花皆幻，闻说江南月未圆。人静漏残灯惨绿，碧纱窗外一声鹃。
2013-03-25 23:29:31

世间至高至深之大道无不至简至易
2013-03-25 22:12:20

清晨睁开朦胧的双眼，就听见小鸟清脆动听的唱歌声，一缕阳光透过窗户照进房间显得格外清晰明亮，深深呼吸阳光的味道，是那么的清新温和，这一切都来源于春天的身影
2013-03-25 07:53:15

孤独是一个越来越普遍的、完全社会化的精神现象，放在整个世界的框架中，孤独的负面影响也越来越大。生活好比是囚人的牢房，灵魂的深渊，漆黑的天空、荒漠，或者根本上的无爱。这其实就是孤独的表象。它对整个社会的排斥及至对抗，隔膜了人性，它在介入我们的身体时告诉我们必须享用它的存在。
2013-03-17 00:14:25

用深刻打碎浮躁，让理想坚守信仰，或者就是为了改变
2013-03-15 00:16:25

人外有人，字外有字
2013-03-14 23:44:46

凉风起将夕，夜景湛虚明。昭昭天宇阔，皛皛川上平。
2013-03-14 22:38:15

前方蜿蜒无边的路再漫长也比不上你我之间的记忆
2013-03-13 19:26:41

寂寂寥寥扬子居，年年岁岁一床书
2013-03-13 12:58:49

会当凌绝顶 一览众山小
2013-03-09 22:03:54

紫金山一直在，扬子江一直留。六朝十国随风去，遗迹区区仅有。怀古总是沧桑人，有几个被后人怀？
2013-03-09 16:13:38

古今之成大业者，不惟有超世之才，亦是有坚韧不拔之志。 青山长在，青史长留。东吴大地孙权，魏武挥鞭，一日一月立心间，顶天立地英雄男。翻天覆地定乾坤，万水千山从来闲。
2013-03-09 16:03:22

大明城墙上吊古史 三月春风里望今朝
2013-03-09 15:56:25

修身为本，学艺为末，现在的教育正好本末倒置。
2013-03-08 15:08:09

舍不得家乡，吃不得饱饭；舍不得婆娘，做不得好汉。
2013-03-07 22:08:46

斯是陋室 惟吾德馨
2013-03-06 23:34:04

先工作以安身立命 进而实现复兴中国人的思想文艺理想
2013-03-06 21:28:12

凤凰和鸣翔九仞 十里青山半入城 山枕斜阳天接水 水映云影弄晚风 石心 2009.6.2
2013-03-05 21:20:12

君子道者三，仁者不忧，知者不惑，勇者不惧
2013-03-04 22:40:26
南京沈万三，北京枯树湾；人的名儿，树的影儿
2013-03-02 22:22:12

身心挫折之時，若能理智思考一下整個人類的歷史，把你的思想從你的小角落里放飛出來，遨遊在人類歷史的長河之中，重新激起你的信仰明燈，從而繼續前行，為正義、為真理而奮鬥不息。
2013-03-02 13:01:18

我是中國人民的兒子。我深情地愛著我的祖國和人民。——鄧小平
2013-03-02 11:37:33

众人皆有以（众人皆有远大的志向）， 而我独顽且鄙（惟独我们冥顽不化而且鄙陋寡闻）。 泽兮其若海（沉静啊就像地平线上的大海）， 飂兮若无止（却有着无法遏止的生命动力）。 我独欲异于人（我们与众人不同的理由）， 而贵食母（是因为推崇从道中得到养份）。
2013-03-01 18:18:18

俗人昭昭（世俗之人看上去都能明明白白的事情）， 我独昏昏（惟独我们得道之士仿佛昏昏沉沉）。 俗人察察（世俗之人看上去都能清清楚楚的事情）， 我独闷闷（惟独我们得道之士仿佛蒙在鼓里）。
2013-03-01 18:17:58

人皆有余（众人都希望自己富贵有余）， 而我独若遗（而我们却希望自己扔掉包袱）。 我愚人之心也哉（我们这种愚人的心灵啊）， 沌沌兮（多么象混沌无知啊）。
2013-03-01 18:17:54

众人熙熙（众人都喜欢熙熙攘攘凑热闹）， 如享太牢（比如去参加盛大的祭祀活动）， 如春登台（比如春天登临楼台远眺美景）。 我独泊兮其未兆（我们确淡泊恬静好象未开窍）， 如婴儿之未孩（如婴儿刚出世还没有学会笑）。 乘乘兮（随风漂泊啊）， 若无所归（仿佛找不到归宿）。
2013-03-01 18:17:13

唯之与阿（真理与谬误）， 相去几何（相差多少）？ 美之与恶（真善美与假恶丑）， 相去何若（相差又在那里）？ 人之所畏（人们所畏惧的东西）， 不可不畏（也畏惧人吗）？ 荒兮（浩瀚的荒漠啊）， 其未央哉（又有多少悬而未决的道理）。
2013-03-01 18:16:56

利万物而不争（滋养万物而不争功）， 处众人之所恶（甘居众人之所唾弃）， 故几于道（所以水最接近于大道）。
2013-03-01 17:58:20

孔子说：“学了又时常温习和练习，不是很愉快吗？有志同道合的人从远方来，不是很令人高兴的吗？人家不了解我，我也不怨恨、恼怒，不也是一个有德的君子吗？”
2013-03-01 17:49:25

我写字没有任何禁忌，执笔、展纸、坐法，一切顺乎自然。平时，我也时时留意别人的字，如何写好看；但是在动笔的时候，我绝不迁就美丽而违反自然。因为自然本身，就是美。你看，窗外的花鸟虫草，无一不是顺乎自然而生，而无不美。只要自然与熟练，也就会自然美丽的。——于右任
2013-02-22 18:10:58

三千年读史，不外功名利禄；九万里悟道，终归诗酒田园。
2013-02-19 16:02:26

為天地立心、為生民立命、為往聖繼絕學、為萬世開太平， 齊家治國平天下，讀書豈能只為賺錢討老婆。
2013-02-18 21:36:26


论人生 经年羁旅似飘蓬，晓月霜桥在梦中。白发不解冯唐恨，万户难遂李广心。 成败岂为陶朱富，雅俗只因伯牙琴。何须今夜谈刘项，不负当年唱大风。
2013-02-11 15:31:20

三上紫金峰，金陵一望空。乾坤掌中握，胸怀千秋同。
2013-02-06 16:36:07

一个人可能了解到超乎社会整体之上，还有一个更大的整体，即宇宙。他不仅是社会的一员，同时还是宇宙的一员。他是社会组织的公民，同时还是孟子所说的"天民"。有这种觉解，他就为宇宙的利益而做各种事。他了解他所做的事的意义，自觉他正在做他所做的事。此乃天地境界。
2013-02-03 00:07:21

集天地万物灵气于一身，运娴熟自如之技法，恰如庖丁解牛之游刃有余，泄胸中蕴藏之逸气豪情，悟天地万物之玄机，与万物融为一体。
2013-02-02 22:55:44

其路漫漫，其变无穷。志行万里者，不中道而辍足。人生一世，何其短暂。怎能浪费时间，虚度光阴？且放摩托青崖间，须行即骑访名山。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！
2013-01-28 19:17:56

是什么导致了混乱、冲突、匮乏等各种局限的东西？ 是错误的思维方式导致的结果。 大家都知道，世上从来没有一帆风顺的美事。那么我们所面临的最大困难到底是什么呢？是混乱的观念以及并不明了自己真正的兴趣所在。
2013-01-28 15:06:16

个体是怎样作用于外在世界的？ 每个人进行思考的能力就是作用于外在世界的能力，而这种思考就是认知的体验过程。
2013-01-28 15:04:41

读书越多的人越聪明，可是书读的越多的人，往往胆子越小，做什么事情都喜欢三思而后行，凡而是那些读书少的人喜欢先行动后思考，但是这些行动力强的人往往率先成功。看来上帝是公平的，赋予人智慧的同时，往往剥夺他的勇敢。所以世界上享有精彩人生的人总是少数。
2013-01-25 17:04:40

思路决定出路，眼光决定未来！行动决定结果。绝大多数人习惯做语言的巨人，行动的矮子。越是智商高的人越容易陷入这个悖论中，难以自拔。
2013-01-25 17:04:35

佛为心，道为骨，儒为表，大度看世界。技在手，能在身，思在脑，从容过生活。三千年读史，不外功名利禄；九万里悟道，终归诗酒田园。
2013-01-25 16:54:10

在世界是一座蕴含着无尽的力量、无尽的智慧、无尽的供给的巨大宝藏，它拥有无比惊人的潜能，它可以轻松地满足现实的一切需求。只要能够认识到并加以运用和释放这种内在世界的无限潜能，那么由此而生的结果就会鲜活如实地反映在外在世界之中。
2013-01-24 18:48:24

我们的内在世界虽然是无法触摸的，但却是真实存在的。它是一个由思想、感觉、力量等要素构成的、极具能动性和创造性的神秘世界。你简直无法想象它强大到何种程度。
2013-01-24 18:47:04

我们的思想自始至终在主导着我们的一切行动。从某种程度上说，我们的思想以及思维方式决定着我们的现状和未来。我们今天所做的一切对未来人生都影响深远。
2013-01-24 18:45:52

毛泽东改写了日本西乡隆盛西乡隆盛(1827—1877)，日本明治维新时期著名政治家，其原诗是：“男儿立志出乡关，学不成名死不还；埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”(载《新青年》第一卷第五期)毛泽东只将西乡隆盛的诗改了两个字，却恰如其分地借用它表达了自己远大的抱负和志向。
2013-01-24 17:29:08

桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
2013-01-21 13:07:57

风雨一杯酒 江山万里心
2013-01-21 13:06:59

近日长嗟叹，潦倒前生，孤寂悲伤，思家甚切，却又无奈漂泊在外。如今却年近三旬，名又不成，功又不就。自幼攻读诗书科学，尝抱凌云之志。奈何一路漂泊，身世浮沉雨打萍。心在连云身在宁，飘蓬江海谩嗟鸣。他时若遂凌云志，敢笑老毛不丈夫！
2013-01-14 16:15:47

当今社会，阶级矛盾尖锐，贫富鸿沟深大，恰似”农民工人干活最累拿钱最少，居无定所。中共王孙大把捞钱，皇宫别墅把扇摇”。
2013-01-11 23:12:57

胸怀千秋史，笔下百万兵。
2013-01-03 18:31:02

心怀八万里地球，风景常在放眼量。
2013-01-03 18:29:50

生命不是一潭死水 而是激起美丽的浪花
2012-12-22 16:26:00

岁岁年年花相似年年岁岁人不同
2012-12-18 19:16:19

人生如夢終非夢，且拋開成敗與高潔。
2012-11-23 19:50:01看云，望天空，数星星.......人生不过历史遗迹而已。
2008-12-26 21:49 (石心)
数间茅舍，藏书万卷，
投老村家。
山中何事？
松花酿酒，春水煎茶。
几竿竹影，诗情十分，
走山间路。
云间合情，
抱树终老，历迹而已。


子夜情结
2009-12-25 22:20 (石心)
大凡物不得其平则鸣：草木之无声，风挠之鸣。水之无声，风荡之鸣。其跃也，或激之；其趋也，或梗之；其沸也，或炙之。金石之无声，或击之鸣。人之于言也亦然，有不得已者而后言。其歌也有思，其哭也有怀，凡出乎口而为声者，其皆有弗平者乎！
人，惟有子夜，万簌俱寂之时，才能真正的回归自我。更加纯净美丽的是玉琼天鉴百万里的雪夜。更美，更能回归真我了。
我常想：“人，只要下不定那颗心，无法脱离世俗的羁绊，这个世间，总会有让自己难以放下的牵畔。人的路有千万条，条条不同，结局也不尽相同。 ”
率性而为，是我一向心仪的人生向往。我羡慕并崇拜张丹枫、令孤冲、杨过、张无忌的生活，但真正实际的生活中，我们是做不到的。
在这个世间，有太多东西我都能毫无留恋地放弃，但也有几样是我生命中无法放弃的。
子夜降临，万簌俱寂，我们到了坦诚地面对自己的时候。心的眼睛在这个时候缓缓地睁开了。面具下的喜怒哀忧自动地退居幕后，真实的自己开始走上生活的舞台！
真实的喜怒哀忧，自是一朵美丽的奇葩！如诗、如画、如梦、如幻……
面具下的自己，本质上还是由子夜之际的自己所引导，否则，子夜之际的自己又怎会安然入梦！只是，面具下的自己，更多了一些凝练，豁达，宽容。更多地带给别人快乐。而子夜的歌声，却是为自己而唱……
正如每天有昼夜之别一样，子夜和面具，都是我生命的真实！我爱我的面具人生，更爱我的子夜歌声。
施与者孤独，发光者沉默.每个太阳对于发光者都抱着偏颇的态度，而对于其他的太阳则十分冷淡——他们便是如此地行进着。
每个太阳都有如风暴似的循着自己的轨道行进——那是它们的旅游。它们也都绝对遵从自己如铁般的意志——那是它们的冷酷无情。
_____________________________________________________________________
子夜情结
人生愁恨何能免？销魂独我情何限！
故国梦重归，觉来双泪垂。
高楼谁与上？长记秋晴望。
往事已成空，还如一梦中。
——李煜《子夜歌》
“兰叶始满地，梅花已落枝。持此可怜意，摘以寄心知。”
在我心中，总觉得有什么东西始终未曾平静，也无法平静，它一直渴望着宣泄。在我心中，有一个爱的苛求，它默诉着爱的言。 今生今世，光注定无法摆脱对夜的恋。
多么希望她就是那夜。然而我却是光啊！然而，光所围绕的，正是我的孤独！
啊，多么希望我就是那黑暗与夜的一切！夜，静静地在光的胸怀中安睡！
已是子夜，而我必须是光！却又渴望着黑暗与孤独！
已是子夜，我内心的渴望此刻有如喷泉般地迸涌着——我想尽吐心声。
已是子夜，此刻所有的喷泉之声都显得格外高昂，而我的心也是一道进涌的喷泉。
已是子夜，此刻万籁俱寂静。惟闻恋人之歌，而我的心也是一首恋人之歌。
光，一直深深，深爱着夜。可是，他们今生今世，注定是无法相遇，相知，相爱，相守。因为，光来了，黑夜就散去了。因为，黑夜来了，意味着光隐去了。
光不相信宿命，他痴痴地等待着那，子夜的到来。可是，不知道为什么，子夜来了，光却必须地隐去了。可是，不知道为什么，当黎明之后的第一缕微光颤微微地闪耀时，夜却必须地离开了。光和夜，这难道是注定的悲剧？
是这般深深地恋。光恋着那夜。
人，惟有子夜，万簌俱寂之时，才能真正的回归自我。更纯净美丽的是玉鉴琼田百万里的雪夜。我常想：“人，总是无法脱离世俗的羁绊的。因为这个世间，总会有让自己难以放下的牵绊。”子夜之际的光，他只能无奈地离开。可他又怎会在此时此刻，安然入梦！只是，面具下的自己，更多了一些凝练，豁达，宽容。更多地带给别人快乐。而子夜的歌声，却只能是为自己而唱……
单恋者孤独，发光者孤寂。明灯照空局，悠然未有期。不是因为寂寞才想你。
记得当初，“山抹雾霭，天涯丝草，灯火已黄昏。魂销，当此际，心有浮思思子烨，碧竹林荫昔日景。人不见，情依旧。韶华不为年少留，幽幽几时休？飞絮落花时候。”那是初恋的地方。而今，樱花落已尽，柳花风飘零。
活着是值得的——我们都如此喊道。生命中有着十分重要的东西，它们被深深隐藏。这些鼓舞的话，同样支配着最高贵和最卑贱的人。
光默默自言自语。这是一场注定无法开始的爱情。他一直爱着她。莫名的，出自生命内在的本能的冲动。
想必，这就是一个人的恋爱吧。这也许不该叫爱情。但确实是人世间真实存在的，令人痴迷沉醉的恋。
光，不禁想到，幽谷兰。“留得些许清影，幽香不到人间”的幽谷兰。
然而，光又想，生命是应该去爱的。可是，我却已经逐渐变成一个空虚的，没有情感的动物。我不知道自己为什么会存在。我不知道自己为什么会沉醉于子夜。若是没有周期性地对生命产生信心，对未来充满希望，坚定地去相信生命中的理性，那么生命也不会繁衍至今。

--------
凌晨 0:42 2009-12-25  石心 @HannStar LCM3 B108b  《恋人们》女子十二乐坊岂能尽如人意，但求无愧我心
2010-12-01 22:57 (石心)
朱元璋的军师刘伯温这样自勉：“岂能尽如人意，但求无愧我心”。 人生在世，就要抓住每一天的精彩，在离开的那一天才不会空留余恨。生是一团火，死是一把灰。人生最大的困扰就是甘于平庸，要让生命之火照亮世界，照亮人生。当然，我们不可能做到尽善尽美，但要于心无愧。 仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。 爱我所爱 无怨无悔


冬日
2010-12-26 19:22 (石心)
纯洁羞涩。寂静清芳。冬日的百合。天空苍茫邈远。尊重且敬畏那些低调谦卑的美丽。冷静达观。那些时候，是在些什么地方。阳光如此烂闪耀辉。记忆也如瀑布般飞扬。我们那时是多么多么地年轻呵。这是冬天。窗外怎会有鸟群衔着天空划出如此优美的弧？想到家乡那广阔的田野。无边无际的杨树林。享受这专注的沉默。赫塔米勒。高更。凡高。思特里克兰德。学校周边群山一片沉寂。树梢微风敛迹。林中万籁俱寂。万物念于一瞬。寻找女性
2010-12-30 01:13 (石心)
录完这段文字，就去睡觉了.

一个人的时候，偶尔总是想到的东西总是女人.清丽脱俗的，青春美丽的，可爱清纯的，温柔善良的，才华横溢的……
我就在想：
上帝在创造女人的时候，是不是撷取了花卉的美丽和芬芳，莺鸟的歌声，霓虹的色彩，春风的轻吻，溪流的温柔，狐狸的狡猾，白云的任性和夏日暴风骤雨的多变。而把她们造成一个女人，给男人做妻子。
人类只有在和一个合适的异性过着和谐的生活时，才能尽量表现自己真正的人的意义。成全自己，达到性格上的最高的完美发展。
大自然赋给女人以母性。她们对现实有着直觉的，情感上的判断力，对琐碎细事的容忍，对弱小无力的东西的爱怜，照顾他人的欲望和情感上的偏见，以及对周遭事物的个人见解。
当人类更会了解了自己，知道反抗这种大自然赋予的本性本能的智慧，就一定会赏识这种简单的简单智慧。青楼妓院实在是个好地方。
正如邓肯自传疑问的：
如果你的身体生来就遭受一些痛苦——断牙，拔牙，补牙；任何人，尽管正直，都会生病，患感冒，有机会的时候，你为什么不从这付身躯中享受最大的快乐呢？一个整天从事脑力劳动的人，有时受到重要问题的忧虑和折磨时——为什么他不能躺在美妙的手臂中来减轻痛苦，享受一段美好的时光，忘却一切.

哈哈 这些是什么思想倾向.

2010-12-30  凌晨 1：13 石心


月夜
夜风吹竹借寒声
冷月无眠弄花影
伊人翩翩寒阶过
青纱玉影径残香
我愿我是一匹黑马
2008-12-26 21:44 (石心)
我愿我是一匹黑马，
奔腾在一望无际的原野上
一路上狂风呼啸而过
我扬起前蹄
在冽冽寒风中报以长嘶

我欲狂
2008-12-26 21:43 (石心)
我欲狂
昨夜又见旧时月
意气风发笑千堂
黄粱梦醒
人已鬓霜
志以彷徨
昨日狂郎
狂妄狂妄
明日以何归故乡
只得独醉
焦觞,断肠

向往梦起飞的地方
2008-12-26 21:18 (石心)
向往梦起飞的地方
作者：石心

题记——
曰才、曰胆、曰识、曰力，此四言者所以穷此心之神明。大凡人无才，则心思不出；无胆，则笔墨畏缩；无识，则不能取舍；无力，则不能自成一家。
——［清］叶燮《原诗.内篇》

他们，服膺真理、求真务实，襟怀江河，不固执己见，尚"君子和而不同"，尚以文会友。他们以德辅仁，有朴素、纯净的心灵，拥有理性的怀疑、心平气和的讨论和真诚的交流的气度，有宽容的精神。
他们非蛰居象牙塔，不闻世事；相反，他们关注政治，关注民间疾苦，拥有浓厚的人间情怀，"家事国事天下事事事关心"。
他们喜欢酣畅淋漓的表达，醉心于逻辑的彻底性，他们有寻根究底的思想偏好。拥有"自由之意志，独立之人格"。
当然他们也是具有情趣的人。他们风流蕴藉，畅论天下亦或吟诗作画，皆兴味盎然，俯仰天地之间，把酒临风，畅饮爽然，潇洒旷达。
我的一位朋友对我说："你是我见到的最好的读书人"，这无疑是由于她认识的人有限，这也许是出于她对我的偏爱，但她的这个评价一直温暖、鞭策和勉励着我成为一个尽可能纯粹一点的以学术为职志的人，尽管我知道我还很不完美，尽管我知道我还有很长的路要走。

留得些许清影,幽香直到人间
2008-12-17 17:06 (石心)
三花一叶,比似前时别.
烟水茫茫无处说,
冷却西湖风月.
贞芳只合深山,红尘了不相干.
留得许多清影,幽香不到人间.
张炎一曲<<清平乐>>,将兰的清影勾勒得分外鲜明.如果说郑肖思之无根兰别有清骨、卓然而立,那么张炎的这株兰,更是姿态傲然、遗世独立.幽兰生于深山,脱俗于红尘,如特定时代文人常保持的姿态——热心与冷眼.
"政治路,宗教路,哲学路......我目睹不断有人出于强烈的上进心而笔直地向下坡走去。"木心大师的叹息犹存耳畔.也许吧,文人政客难两全,若不屑牡丹的富丽雍容,就做一株兰,留得些许清影,幽香直到人间。
思想，是穿过人生与世相的一道幽光；
精神，是飞越时间与空间的一盏明灯。
古往今来真文人的心情，大抵是热烈而悲凉的——热烈在于他发现了前所未有的东西之欣喜，悲凉在欣喜却无人理解，只能孤独上路。他们即使寻到一点光，却又分明看到了周围无涯际的黑暗。
兰，幽幽；然而，真的只是幽幽吗？烟水茫茫，何处说，只看冷冷湖，寒寒月。大抵古往今来之思想勇士，注定要孤独。兰，生于深山之处，几度枯荣，更有何人晓。古今多少有才华的人，厌倦科名，或湮没不彰，或市井潜藏，或名山终老。他们果真始终会悠然见南山吗？我想，他们人生之中，必有这么一段时光，那便是玄发朱颜，低唱那饱经沧桑忧患而又不予明言之断肠曲。
文人们找到了兰，找到了寄托，便与兰做了红颜知己。
但，故事并没有结束。
文人大可举杯邀明月，对饮成三人，大可彰显你的孤傲与蔑视身后的空名，然而长醉之后呢？那就用了你的生命与全部的心去做你的文章吧。天大的才华和郁愤，都要有发泄的起点。于是，人生给你苦难——先让你灭寂，再教你重生。扶帘惊现残月影，恰似浮萍在天涯。一个人的战斗，敌人是难言的孤独。缺月挂疏桐，漏断人初静。又有谁看见，那位幽人孤独徘徊？
……
洗尽铅华，返璞归真。
沉抑已久的豪情终于酿好了势，湍急峻峭之情思细流终于汇成了巨浪，引领千秋之作的序曲已经奏响。一道神秘优美的天光亮彻幽蓝的夜宇——
于是，多少波澜险恶，唯在几个方块字之间。

随笔
2008-12-11 12:03 (石心)
“我敢肯定，珍妮很快就会变成老姑娘。她都快23岁了！天哪！23岁了还没嫁人，要是我怎么有脸见人！”——奥斯汀《傲慢与偏见》
呵呵，如今，多少女孩子肯定也会感到这一点。今天风度翩翩走在校园里的青春女孩们，我们可能很难和50年后坐在椅子上晒太阳的老婆婆联系起来。毕竟年华易逝，青春短暂。那些说青春永驻，心永远年轻的言辞，不过是给一些人作为自我陶醉的而已。所以，女孩子们，好好珍惜青春啊，要不然，不知道什么时候，自己就老了，青春不再了！！还有，非常关键的就是，青春对每个人只有唯一的一次！

读一篇《爱情的气质》，讲的是余琦和刘自平的爱情故事。最后有一段感慨：
“是啊，经历了那么多的磨难坎坷，经历了那么久的寻找等待，相守却如此短暂……在这爱情气质下，喧嚣与浮躁在红尘中渐渐散去，世界清明而纯净。穿越时空的真挚、苍茫岁月的坚守、黯然风雨中的执着……不为沉浮上下，不为得失深浅，不为离散明暗，总能够光彩熠熠，并恒久永远。”
我不禁陷入了一阵温馨与期待之中——不知道我的爱情，和我共同走在青春的路上的她……
国学大师王国维，自投昆明湖，我们真的理解吗？
静安先生留一遗书，遗书全文如下：
五十之年，只欠一死，经此世变，义无再导。我死后当草草棺敛（殓），即行索葬于清华莹地。汝等不能南归， 亦可暂于城内居住；汝兄亦不必奔丧，固道路不通，渠又 不曾出门故也。书籍可托陈、吴二先生处理，家人自有人 料理，必不至不能南归。我虽无财产分文遗汝等，然苟谨慎勤俭，亦必不至饿死也。
五月初二日父字
为何竟如此从容？真的是如此从容么？
清华园内有“海宁王静安先生纪念碑”，碑文是陈寅恪教授所撰，语意深长，为一时之杰作。其文曰：
海宁王先生自沉后二年，清华研究院同人成怀恩不能自已。其弟子受先生之陶冶煦育者有年，尤思有以永其念，金曰宜铭之贞珉，以昭示于无竟。因以刻石之辞命寅恪，数辞不获已，谨举先生之志事以普告天下后世。其词曰：士之读书治学，盖将以脱心志于俗谛之桎梏，真理 因得以发扬。思想而不自由，毋宁死耳。斯古今仁圣所同殉之精义，夫岂庸鄙之敢望？！先生以一死见其独立自由之意志，非所论于一人之恩怨，一姓之兴亡。呜呼！树 兹石于讲舍，系哀思而不忘；表哲人之奇节，诉真宰之茫茫，来世不可知者也。先生之著述，或有时而不章；先生之学说，或有时而可商；惟此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同火，共三光而永光。
碑式为梁思成所拟。闽县林志钧（宰平）书丹，郭县马衡篆额。

犹记得陈寅恪先生挽王国维的联：
十七年家国久魂销，犹余剩山残水，留于累臣共一死
三千卷牙签亲手触，待拣玄文奇字，谬承遗命辈伤神
陈认为王是死于一种文化，是不忍见中国文化即将衰亡之命运而去！
不知道偌大的清华园，甚至是偌大的中国，有几人能懂那段岁月……

知识分子应有独立之与精神自由之意志。当年，陈寅恪在岭南大学（今天叫中山大学了），科学院邀其做历史研究所二所所长，陈寅恪拒绝。陈寅恪对科学院的答复：
我的思想，我的主张完全见于我所写的王国维纪念碑中。王国维死后，学生刘节等请我撰文纪念。当时正值国民党统一时，立碑时间有年月可查。在当时，清华校长是罗家伦，是二陈（ＣＣ）派去的，众所周知。我当时是清华研究院导师，认为王国维是近世学术界最主要的人物，故撰文来昭示天下后世研究学问的人。特别是研究史学的人。我认为研究学术，最主要的是要具有自由的意志和独立的精神。所以我说“士之读书治学，盖将以脱心志于俗谛之桎梏。”“俗谛”在当时即指三民主义而言。必须脱掉“俗谛之桎梏”，真理才能发挥，受“俗谛之桎梏”，没有自由思想，没有独立精神，即不能发扬真理，即不能发扬真理，即不能研究学术。学说有无错误，这是可以商量的，我对于王国维即是如此。王国维的学说中，也有错的，如关于蒙古史的一些问题，我认为就可以商量。我的学说也有错误，也可以商量，个人之间的争吵，不必芥蒂。我、你都应该如此。我写王国维诗，中间骂了梁任公，给梁任公看，梁任公只笑了笑，不以为芥蒂。我对胡适也骂过。但对于独立精神，自由思想，我认为是最重要的，所以我说“唯此独立之精神，自由之思想，历千万祀与天壤而日久，共三光而永光”。我认为王国维之死，不关与罗振玉之恩怨，不关满清之灭亡，其一死乃以见其独立自由之意志。独立精神和自由意志是必须争的，且须以生死力争。正如词文所示，“思想而不自由，毋宁死耳。斯古今仁贤所同殉之精义，其岂庸鄙之敢望”。一切都是小事，唯此是大事。碑文中所持之宗旨，至今并未改易。
我决不反对现在政权，在宣统三年时就在瑞士读过资本论原文。但我认为不能先存马列主义的见解，再研究学术。我要请的人，要带的徒弟都要有自由思想、独立精神。不是这样，即不是我的学生。你以前的看法是否和我相同我不知道，但现在不同了，你已不是我的学生了，所有周一良也好，王永兴也好，从我之说即是我的学生，否则即不是。将来我要带徒弟也是如此。
因此，我提出第一条：“允许中古史研究所不宗奉马列主义，并不学习政治”。其意就在不要有桎梏，不要先有马列主义的见解再研究学术，也不要学政治。不止我一个人要如此，我要全部的人都如此。我从来不谈政治，与政治决无连涉，和任何党派没有关系。怎样调查也只是这样。
因此我又提出第二条：“请毛公或刘公给一允许证明书，以作挡箭牌。”其意是毛公是政治上的最高当局，刘少奇是党的最高负责人。我认为最高当局也应和我有同样的看法，应从我说。否则，就谈不到学术研究。
至如实际情形，则一动不如一静，我提出的条件，科学院接受也不好，不接受也不好。两难。我在广州很安静，做我的研究工作，无此两难。去北京则有此两难。动也有困难。我自己身体不好，患高血压，太太又病，心脏扩大，昨天还吐血。
你要把我的意见不多也不少地带到科学院。碑文你带去给郭沫若看。郭沫若在日本曾看到我的王国维诗。碑是否还在，我不知道。如果做得不好，可以打掉，请郭沫若做，也许更好。郭沫若是甲骨文专家，是“四堂”之一，也许更懂得王国维的学说。那么我就做韩愈，郭沫若就做段文昌，如果有人再做诗，他就做李商隐也很好。我的碑文已流传出去，不会湮没。
陈寅恪先生“不要先有马列主义的见解再研究学术，也不要学政治。不止我一个人要如此，我要全部的人都如此。我从来不谈政治，与政治决无连涉，和任何党派没有关系。怎样调查也只是这样。”所以，我说现代中国的大部分学者、所谓历史学家、文学家，很多都配不上，如果从陈寅恪先生的观点（当然我是坚决赞同的）来看。实在不能唯马列主义是从，一切事物都必须批判地去看。对于任何党派，都必须辩证地去看，不要老是说好的，把坏的隐去不说。毕竟真理是全人类的追求。这里是我对当今知识分子的一个委婉批评，因为我老是看到一些教条著作，写着什么什么马列主义的，而把真正的马克思主义给忘却了。

那些瞬间2008-12-06 13:10 (石心)
买下自己喜爱的书时的感觉
安静地品读自己喜爱的书的感觉
最好是在安静的午后
有明媚的阳光
还有喜爱的轻音乐
做有感觉的数学题的感觉
最好是高难度的
一般人要想好久的
然而自己却用了一个非常漂亮的方法
漂亮地解决了问题
还有和别人分享你的方法的感觉
（(*^__^*) 嘻嘻……，可能有点虚荣心的满足感）
写字，读字帖
最好是王羲之的行书，王铚的行草
感受那种飘逸旷达，雄壮豪迈
铺豪展墨的瞬间
领悟人生之大美
不过如此
演讲，最喜欢自己激情豪迈的喊声
最好是古今中外
旁征博引，嬉笑怒骂，拍案而起！
然后，就是看台下的观众微笑的美丽的脸庞
还有，听那鼓励的掌声
当然，前提是自己要有充分的准备，有一定的学养
唱歌，自己一个人闲走在安静的校园
偶尔有人路过的
最好是小女孩
然后，自己轻轻地展现自己的歌喉
更喜欢和几个哥们呢
架着肩膀
毫无顾忌，在校园里狂吼
当然，那嗓音得有点唱歌功底的
然后，狠狠地看周围异样的好奇的眼神
是的，我比较喜欢看好奇的眼神，呵呵

坐在教室里自习
当然是大考临近
或者，是自己心血来潮
最好能够碰见自己暗恋好久的小女孩
然后悄悄坐在她斜对面的地方
最好不要让人家发现的
偷偷地看几眼
或者 就那样毫无顾忌的凝视
就是有点担心
让人家发现了不好意思

或者深夜和哥们卧谈古今
针砭时弊，褒贬春秋
最好是破口大骂
或者是同声称赞的
或者，去跑步吧
跑完之后很爽
跟着DJ音乐跳起来
跳自己的舞蹈
或者，考试时
忽然遇到了自己正巧看过的...
或者，听自己喜欢的学者大家讲座
然后和那些学者们，最好是情投意合的那种
共同探讨人生之乐趣
（当然，还是请教的为多）
喜欢和小孩子们一起玩的感觉
很快乐，

。。。
。。。。。。
静后见万物，自然皆有春意。
淡如秋水贫中味，和似春风静后功。

桃花坞里桃花庵，
桃花庵下桃花仙，
桃花仙人种桃树，
又摘桃花换酒钱！
酒醒只在花前坐，
酒醉还来花下眠，
半醒半醉日复日，
花开花落年复年，
但愿老死花酒间，
不愿鞠躬车马前，
车尘马足富者趣，
酒盏花枝贫者缘，
别人笑我太疯癫，
我笑他人看不穿，
不见五陵豪杰墓，
无花无酒锄作田。
很喜欢，这首诗。
知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。
汝阳三斗始朝天，道逢麴车口流涎，恨不移封向酒泉。
左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称避贤。
宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
苏晋长斋绣佛前，醉中往往爱逃禅。
李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。
张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。
焦遂五斗方卓然，高谈雄辩惊四筵。
好啊，太好了！！！
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。
何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

或者，在外面呆了半年
终于可以放假回家了
上车的那种感觉
回到家中的那种感觉
呵呵，真好
重新走过儿时玩过的地方
回忆那过去的事情
嘻嘻
真好
。。。。
。。。。
。。。。
原来，我是这么幸福地活在这个世界上
所以，好好珍惜吧
珍惜身边的每一个人，每一个朋友


红颜弹指老,刹那芳华逝
生命中拥有挚爱，执子之手，与子携老，实为众者所求，仰或期待爱的流星划过心房，就此刻骨铭心，永不泯灭，更多者为爱痴狂，为情神伤，黯然回首，不过是，风花雪月 ，虚幻飘渺，含泪笑叹造物弄人，爱恨难休，问情终为何物，不过是，花非花， 雾非雾。

这雨天的情怀
总是那么黯淡的压抑
和郁郁的温馨
心头惆怅着
低低缓缓
似有若无的
朦朦胧胧
依依稀稀的
爱情的幻影
现在每一份生活 都会成为未来的一份温馨或者略带辛酸的回忆
当你满怀激情去努力为目标而努力奋斗的时候，心里是多么的充满希望，美好。就像春天，就像初夏。然而当你到达成功的颠峰，梦想成真的彼岸，留给你我的却是另一轮无尽的空虚和失落。就像失恋，就像冬天。2011.12.31
2013年12月3日 23:05:20
书魔剑仙读书录

误入羌塘高原，冰雪无边、黄沙漫天，人员不断死亡，经过通天河，进入青海境内，粮辎全尽，竟食死亡的兵士，到达柴达木时仅剩下7人，形容枯槁，竟成野人之状！历时二百余天，期间经历了难以想象的困境。到达西安后，又贫困交加，万里相随的伴侣西原不幸染天花而殁，陈对之感情深厚，“号哭几经皆绝”。
二年藏情，死人无数！数百湘西男儿，仅渠珍一人得归！
陈渠珍也叹道：可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！
《艽野尘梦》
作者： 陈渠珍
《艽野尘梦》，作者“追忆西藏青海经过事迹”、取《诗·小雅·小明》“我征租西，至于艽野”之意为书名，含有青藏高原风尘录的意思；艽：荒远。艽野：指青藏高原。

归途冰雪满山，寒风载道
即见番人数辈，负网人河，布网滩头，未几，网起鱼跃，网中映日有光，谓番人取鱼归矣。余观之，顿觉胸襟为之一爽。
余自来塞外，满目荒凉，积雪弥山，坚冰在地，狂风怒吼，惨目伤心。至此，则楼台涌现，景物全非。以风尘之孑身，入庄严之画栋，虽曰爽心适意，翻觉顾影怀惭矣。
此主人之妇，杨柳为腰，芙蓉如面，蛾眉淡扫，一顾倾城。汉代明妃，恐无此美丽。
此地荒远幽僻，几同世外桃源。余到此半月后，事简身闲。辄披阅书籍，以消寂寞。
行雪地久，士兵沾寒，肿足，不能行。日有死亡。初尤掘土掩埋，率众致祭。继则疾病日多，死亡日众。死者已矣，生者亦不自保。每见僵尸道旁，惟有相对一叹而已。
余等由江达出发时，皆着短袄，裘帽，大皮衫，穿藏靴，内着毛袜。行沙漠久，藏靴破烂，则以毛毡裹足而行。行之久，毛毡又复破烂。于是皮肉一沾冰雪，初则肿痛，继则溃烂，遂一步不能行。牛马杀以供粮，无可代步。途中无医药，众各寻路逃命，无法携之俱行，则视其僵卧地上，辗转呻吟而死，亦无可如何矣。
又行二日，忽天降大雪，冰风刺骨，众益惫。不独野牛野骡无所遇，即野兔亦潜伏土窟不出矣。勉行二十余日，有小山，略可避风，遂傍山边止宿焉。众饥不可忍，乃杀余所乘骆驼食之。余肉甚多，乃派六人更番守之，以防野狼。至夜，竟为群狼曳去两腿。守兵趋前夺之，狼亦不缓颊，互争甚久。众闻呼唤声，群集，开枪吓之，犹衔其一腿去。少顷，复来狼十余头。众已持枪戒备，众枪齐鸣，群狼始缓步而去。去数武，犹立山头回顾，众惫甚。亦不能追也。一夜，余登山溲便，距宿地仅一二十步。西原持枪伴余出，忽见黑影蠕蠕而动，谛视之，狼也。西原叱之，不动，开枪击之，始反奔去。住此七日，狼日夜伺其旁，众亦日夜严防之，如临大敌，不敢稍懈。时连日大雪，众亦不能出猎，存肉亦无多，众议困守无益，决于明日冒雪前进。翌日晨起，雪住天霁。众鼓勇而行。余休息久，亦健步如常矣。行两日，转过山沟，忽见前面地势开朗，一望无际，行里许，即迤衍而下。时地上隐约有牛马蹄痕，余颇异之，止众细视良久。时晴日当空，见前进向东北行，蹄痕甚多，折而西北行，亦隐约有路。余忆蒙古喇嘛言，乃决向西北行。众亦以为然。行七八里，前方忽见小坪，细草茸茸，苍翠可爱。有小山，山前一湾流水，活泼清浅。溪宽二丈，水深二三尺。对岸矮树成荫，高与人齐，亦入沙漠来所仅见也。坪内有石堆数处，皆为烟薰，似曾用以架灶者。众咸欢跃，想离居人不远矣。遂就草坪止宿，时方午后二时。
是地山水明秀，非复沙漠地之一片荒凉，众亦乘此天色晴和，抖擞精神，山行猎。去不久，即获野羊二匹归，颇肥壮，共饱餐之。
又行两日，沿途人烟渐密，山麓渐多。且有商人伴行。谈笑甚欢，心神益觉怡悦，至一处止宿，有人户百余。散居平原中，林木清幽，亦所仅见，一老番人来会，精神矍烁，状貌伟岸。

读 <<少年维特的烦恼>>
2013年12月2日 23:22:13
书魔剑仙读书录
《绿蒂与维特》一诗：
青年男子谁个不善钟情？
妙龄女人谁个不善怀春？
这是我们人性中之至圣至神；
啊，怎样从此中有惨痛飞迸！
可爱的读者哟，你哭他，你爱他，
请从非毁之前救起他的名闻；
你看呀，他出穴的精魂正在向你目语：
请做个堂堂男子罢，不要步我后尘。

我要享受现时，过去的事就让它过去吧。
人要是不那么死心眼、不那么执著地去追忆往昔的不幸——上帝知道人为什么这样！——而是更多地考虑如何对现时处境泰然处之，那么人的苦楚就会小得多。
在这天堂般的地方，寂寞是一剂治我心灵的良药，而这韶华时节正以它明媚的春光温暖着我常常寒颤的心。林木和树篱鲜花盛开，我真想变作金甲虫，遨游于芬芳馥郁的海洋中，尽情摄取种种养分。
城市本身并不宜人，但周围自然风光之绮丽却难以言表。座座小山多姿多彩，纵横交错，形成一个个秀丽的山谷。已故的封·Ｍ伯爵为之心动，便在一座小山上建起一座花园。花园简朴无华，一进去马上就会感觉到，它不是专业园艺学家设计的，它的图纸显系出自一位感情丰富的人之手，他欲在此排遣自己的情思和寂寞。那座浓荫遮掩的凉亭曾是已故园主人的心爱之所，也是我留连忘返之地，在那里我为那位业已作古的园主人洒了不少眼泪。几天以后我将成为花园的主人；没有几天，园丁就已对我颇有好感，而他也将会得到好处。


我整个灵魂都充满了奇妙的欢快，犹如我以整个心身欣赏的甜美的春晨。我独自一人，在这专为像我那样的人所创造的地方领受着生活的欢欣。我是多么幸福啊，我的挚友，我完全沉浸在宁静生活的感受之中，以至于把自己的艺术也搁置在一边。
每当这可爱的山谷里的雾气在我周围蒸腾，太阳高悬在我那片幽暗的树林上空，只有几束阳光悄悄射进树林中的圣地时，我便卧躺在山涧那飞跌而下的溪水边的葳蕤的野草中，挨着地面观察千姿百态的小草；每当我感觉到我的心贴近草丛中麇集扰扰的小世界，贴近各种虫豸蚊蝇千差万别、不可胜数的形状时，我就感到那个照他自己的模样创造我们的全能的上帝的存在，感觉到那个飘逸地将我们带进永恒快乐之中的博爱天父的呼吸；我的朋友，每当后来我眼前暮色朦胧，我周围的世界以及天空像情人的倩影整个都憩息在我心灵中时，我往往便会生出憧憬，并思忖：啊，你要是能把这一切重现，要是能将你心中如此丰富、如此温馨的情景写在纸上，使之成为你心灵的镜子，犹如你的心灵是博大无垠的上帝的镜子一样，那该多好！——我的朋友——不过，我要是真是这样去做，就必将陨灭，在这些宏伟壮丽的景象的威力下，我定将魂销魄散。

有时我忘了自己，有时同他们共享人间尚存的欢乐：或一起品尝佳肴，酣饮醇醪，坦诚畅叙，开怀笑谈，或适时安排郊游，组织舞会等等，这一切对我的心身都颇有裨益；只是我未曾想到，我身上还有那么多剩余的精力，由于闲置未用而在衰退，我不得不小心翼翼地将它们掩藏起来。唉，这是多么令人揪心呀。——事情就是这样！被人误解，这是我们这样的人命中注定的。

唉，我青年时代的女友已经离开人间，啊，我与她曾经相识！——我真想说：你是傻瓜！你在寻找人世间无法找到的东西！但是我曾拥有过她，我曾感到过她那颗心，那个伟大的灵魂，只要有她在，我就觉得比我实际的境界高出了许多，因为凡是我能做到的一切，我都达到了。仁慈的上帝！难道那时我灵魂中还有一丝精力未曾使用？在她面前难道我不能抒发我的心用以拥抱大自然的全部奇妙的感情？我们的交往中难道不是持续不断地织进了最纤细的感情、最敏锐的睿智，直至妙趣横生的谐谑和胡闹？这一切不全都打上了天才的印记？而如今！——啊，岁月，她长我的几年岁月，竟将她先于我带进了坟墓。我永远忘不了她，永远忘不了她那坚定的意志和她非凡的宽容。

人生如梦，有人已经有此体验，这种感觉也萦绕在我的心头。每当我看到禁锢着人类创造力和探索力的那些局限；每当我看到人类把他们的精力全都耗费在设法满足目的仅仅是为了延长我们可怜的生存之各种需求上，看到要从探索的某些目标中得到慰藉那只是梦里听天由命的企盼，犹如一个被囚禁的人把囚室的墙上画上各种彩色人像和明丽的风光——威廉呀，对于这一切我只能缄默不语。于是我就回复到自己的内心，竟发现了一个世界！我更多地沉浸在思绪和隐秘的欲愿之中，而不是去表现生气勃勃的力量。在我的感官面前一切都变得朦胧恍惚，我也梦幻似地含笑进入这个世界。满腹经纶的各级教师都一致认为，孩子们并不懂得他们所欲为何；成人也同孩子一样在这个地球上到处磕磕绊绊，劳碌奔忙，既不知道自己来自何处，欲往何方，办事也无真正的意向，只好成为饼干、糕点和桦树条的奴隶：这些谁也不愿相信，然而我却觉得，这是一目了然的。

我随便客套了几句，这时我整个灵魂全都稽留在她的容貌、声调和举止上了，等她到房里去取手套和扇子时，我才有时间从诧异中恢复过来。
谈话中间，我一直欣赏着她那双乌黑的眸子。她那生动的双唇和活泼鲜艳的面颊把我整个灵魂都吸引住了，我完全沉醉在她言辞的精辟的底蕴之中，往往连她所用的词都没听见！
总之，马车在游乐宫前悄悄停住时，我像梦游者似的下了车，仍然沉湎于梦幻中，在周围暮色朦胧的世界里魂不守舍，茫然若失，几乎连从灯火辉煌的大厅里飘来的音乐声也没听到。
——我们走到窗前。隆隆的雷声在远方滚响，大雨哗哗地落在大地上，腾起一股沁人心脾的芳香，它随温暖的空气朝我们飘来。绿蒂用胳膊肘支撑在窗台上，凝视窗外的原野，她望望天空，又望望我，我看到她的眸子已含满了泪水，她把手放在我的手上，说：“克洛普施托克！”——我立即想起萦绕在她心里的那首壮丽的颂歌，沉浸在她通过那句口令倾泻在我心里的感情流之中。我忍不住俯在她手上，眼含喜悦的泪水吻着它。随后我又凝视她的眼睛——高尚的人呀，倘若你在她的眼光中见到了对你的崇拜，那末我再也不想从那班凡夫俗子嘴里听到你那常遭亵渎的名字了！

我思绪万千，想到人有闯荡世界、搞出新发现，以及遨游四方等种种欲望，也想过人由于有了内心的本能冲动，于是便甘心情愿地局限在狭小的天地里，按习惯行事，对周围事物也不再去操那份闲心。
真是妙极了：我来到这里，从山丘上眺望美丽的山谷，周围的景色真让我着迷。——那是小树林！——你当可以到树荫下去小憩！——那是山峦之巅！——你当可以从那里眺望辽阔的原野！——那是连绵不断的山丘和个个可爱的山谷！——但愿我在那里留连忘返！——我急忙赶去，去而复返，我所希冀的，全没有发现。哦，对远方的希冀犹如对未来的憧憬！一个巨大、朦胧的东西在我们的心灵之前，我们的感觉犹如我们的眼睛，在这朦胧的整体里变得模糊一片，啊，我们渴望奉献出整个身心，让那唯一伟大而美好的感情所获得的种种欢乐来充实我们的心灵。——啊，倘若我们急忙赶去，倘若“那儿”变成了“这儿”，那么这一切又将依然照旧，我们依然贫穷，依然受着束缚，我们的灵魂依然渴望吸吮那业已弥散的甘露。
于是，连那最不安分的飘泊异乡的浪子最终也重新眷恋故土了，并在自己的小屋里，在妻子的怀里，在孩子们中间，在为维持全家生计的操劳中找到了他在广阔的世界上未曾找到的欢乐。
清晨，我随初升的朝阳去到我的瓦尔海姆，在那儿的菜园里亲手采摘豌豆，坐下来撕豆荚上的筋，这当间再读读我的荷马；然后我在小小的厨房里挑一只锅，挖一块黄油，同豆荚一起放进锅里，盖上锅盖，置于火上煮烧，自己则坐在一边，不时在锅里搅和几下；每当这时，我的脑海里便栩栩如生地浮现出佩涅洛佩的那些忘乎所以的求婚者杀猪宰牛、剔骨煨炖的情景。这时充盈在我心头的那种宁静、真实的感觉正是这种宗法社会的生活特色，我呢，感谢上帝，我可以把这种生活特色自然而然地融进自己的生活方式里去。
我好高兴呀，我的心能感受到一个人将他自己培植的卷心菜端上餐桌时的那份朴素无邪的欢乐，而且不仅仅是卷心菜，得以品味的还有那些美好的日子，他栽种秧苗的那个美丽的清晨，他洒水浇灌的那些可爱的黄昏，——所有这些，他在一瞬间又重新得到享受，因为他曾为其不断生长而感到快乐。

此刻，我的心里充满了万千思绪和感慨；记忆起来的多少往事纷纷涌入我的灵魂，我眼里不禁流出了泪水。
——我竭力寻找绿蒂的眼睛；啊，她的眼睛看看这个，又望望那个！看我呀！看我呀！看我呀！此刻我的全部心思都陶醉在她的目光里，可它却偏偏不落在我身上！——我心里向她说了千百次再见！而她却一眼都不看我！马车开走了，我眼含泪水。我的目光跟随着她，看见车门口露出绿蒂的头饰，她转过头来，在张望，啊，是看我吗？——亲爱的！我没有把握，我的心飘浮不定。也许她是回过头来看我的！——那是我的慰藉。也许！——晚安！哦，我是个什么样的孩子！

我等着他，心情多么焦急，重新见到她，心里又是多么高兴！要不是感到害臊，我真想抱住她的头来亲吻。
“我要去看她！”早上醒来，我愉快地望着美丽的太阳喊道：“我要去看她！”一整天我再也不想干别的了。一切，一切都交织在这期望中了。
我已经下了几次决心，不那么频繁地去看她。可是谁能做得到呢！我天天都受到诱惑，心里天天都许下神圣的诺言：你明天别去啦！可是明天一到，我却又找个令人折服的理由，转瞬之间，我就到了她的身旁。要不就是她晚上说过：“您明天肯定来吧？”——这样说了，能不去吗？要不就是她让我办了件事，我觉得亲自去给她个回话才合适；要不就是天气好极了，我就到瓦尔海姆去，而到了那儿，离她就只有半小时路程了！——我挨她的吸力太近，弹指间就到那儿了。我祖母曾讲过磁石山的童话：船只如果驶得离磁石山太近，船上的所有的铁质的东西就一下子全被吸去，钉子纷纷朝山上飞去，船板块块散裂、解体，那些可怜人都要葬身大海。

阿尔贝特回来了，我要走了；倘若他是最杰出、最高尚的人，无论哪方面我都要对他甘拜下风的话，那么我亲眼目睹他具有那么多完美无缺的品德，怎能忍受得了。——占有！——够了。威廉呀，那位未婚夫在这里了！他是个英俊、可爱的人，令人不得不对他产生好感。幸好迎接他回来时我没在场！要不我的心都会撕裂的。他十分庄重，有我在场时，他还一次都未吻过绿蒂。愿上帝奖励他的行为！为了他对绿蒂的敬重，我也不得不喜欢他。他对我很友好，我猜想，这主要是绿蒂的杰作，而并非他自己的感情；在这方面女人是很有办法的，而且自有她们的道理；她们若是能使两个爱慕者彼此友好相处，坐收渔翁之利的总是她们，虽然这很难做到。
虽然如此，我仍不能不敬重阿尔贝特。他沉着的外表同我无法掩饰的不安静性格形成了十分鲜明的对照。他感情丰富，深知绿蒂的价值。看来他很少有脾气不好的时候，你知道，人身上的坏脾气是种罪过，这是我平生最恨的。
他认为我是个很有才智的人；我对绿蒂的依恋，她的一蹙一颦、举手投足所给予我的热切的快乐，都增加了他的胜利，因而他更爱她。至于他是否有时因为小小的醋意使她苦恼过，眼下我还拿不准，至少，如果我处在他的位置上，在妒忌这个魔鬼面前是不会完全无动于衷的。
无论怎么说，总之我呆在绿蒂身边的快乐已经过去了。我该把这叫做愚蠢还是迷惘？——管这些名称干吗！事情本身就说明问题了！——我现在所知道的一切，早在阿尔贝特回来之前就都知道了；我知道，我不能向她提出要求，也没有提出要求——就是说，只要做得到，尽管与她关系亲密，也不抱什么奢望。——现在这个傻瓜只好干瞪着两只大眼，因为另一个人来了，从这傻瓜身边把这姑娘夺走了。
我咬紧牙关，嘲笑自己的可怜，两倍、三倍地嘲笑那些可能要我死了这条心的人，他们说，事情已经无法改变了。——这些草人，快给我走开！——我在树林里东跑西颠了一阵，到绿蒂那儿去，可阿尔贝特正陪绿蒂坐在花园的凉亭里，我不能再往前走了，我傻话连篇，语无伦次，出尽了洋相。——“看在上帝的份上，”绿蒂今天对我说，“我请您别再闹出昨天晚上那种场面了！你那时那么滑稽可笑，真是吓人。”——和你说句掏心话吧，我瞅准时机，他一有事，我便嗖的一下出了门，每当发现她独自一人时，我就喜不自胜。

“人的天性都有其局限：它可以经受欢乐、悲伤、痛苦到一定的限度，一旦超过这个限度，他就将毁灭。”我继续说，“这里的问题并不在于他是软弱还是坚强，而在于他能不能经受得住自己痛苦的限度，无论是在道义上或肉体上。我认为，把一个自杀者说成是懦夫，正如把一个死于恶性热病的人称为胆小鬼一样，都是不合适的，这两种说法同样是离奇的。”

确实，世界上人最需要的东西莫过于爱情。(有时候,却又是最不需要的东西.)
难道非得如此：使人幸福的东西，反过来又会变成他的痛苦之源？
对于生意盎然的大自然，我心里充满了温馨之情。这种感情曾给我倾注过无数的欢乐，使周围世界变成了我的伊甸园，可如今我却成了一个令人难以忍受的、专给别人制造痛苦的人，成了一个折磨人的精灵，无处不在将我追逐。以前我从岩石上纵览河对岸山丘间的丰饶的谷地，看到周围一派生机勃勃、欣欣向荣的景象；我看到那些山峦从山脚到峰顶都生长着高大、茂密的树木，那些千姿百态、蜿蜒曲折的山谷都遮掩在可爱的林木的绿荫之中，河水从嗫嚅细语的芦苇间缓缓流去，柔和的晚风轻轻吹拂，片片可爱的白云从天际飘浮而来，在河里投下自己的倒影；我听到小鸟在四处啼鸣，使树林里充满勃勃生机，千百万只蚊蚋在夕阳最后一抹红色的余晖中大胆地翩翩而舞，落日最后颤颤的一瞥把唧唧鸣叫的蟋蟀从草丛中解放出来了，我周围一片嗡嗡嘤嘤之声，使我的注意力集中在地上，一片片苔藓从我站立的坚硬的岩石上夺取养分，生长在下面贫瘠的沙丘上的、枝干互缠的簇簇灌木为我开启了大自然内部炽烈而神圣的生命：这一切我都摄入自己温暖的心中，处在丰富多采、森罗万象的大自然之中，我觉得自己也飘然欲仙了，无穷世界的种种壮丽形态都栩栩如生地在我心灵中跃动。巍峨的群山将我环抱，我面前是一个个深谷，道道瀑布飞泻而下，我脚下条条河水哗哗而流，树林和山峦也鸣声作响；我看见各种不可解释的力量在地球深处相互作用，彼此影响；在大地之上，天空之下繁衍着千姿百态的生物，而每种生物又呈现出形形色色、千差万别的形态；还有人，他们家家住在小屋里，定居在一起，好共同来保护自己的安全，并以为他们是这广阔世界的主宰！可怜的傻瓜！你把一切都看得如此微不足道，因为你自己就那么渺小。——从无法攀登的高山，越过人迹未至的荒漠，到无人知晓的海洋的尽头，永恒的造物主的精神无处不在飘荡，并为每颗能够听到他声音的有生命的细尘末灰感到高兴。——啊，那时我常常渴望借助从我头顶飞过的仙鹤的翅膀，把我带往茫茫大海之滨，从这位无穷无尽者那只泡沫翻腾的酒杯中喝饮那激荡的生命之欢乐，只要片刻时光，让我胸中被限制的力感受一下那位在自身生出万物、通过自身造出万物来的造物者的一滴幸福。

事情就是这样，我不抱怨，生命之花只不过是幻象！多少花朵凋谢了，没有留下一点痕迹，结了果的寥寥无几，而果实能成熟的就更是稀少！

有些往事  是值得怀念的
有些往事  是用来珍藏的
有些往事  是需要忘却的
某日某时  无意间想起
纵然千般滋味 还能够互相忆起
总不却曾相待之恩
某日某时  还能够相互忆起
纵然千般滋味
总不却曾相待之恩

不幸的人呀！你难道不是傻瓜？你不是在自己骗自己？这无休无止的汹涌澎湃的激情该怎么办？除了为她，我已不再祷告别的；除了她的倩影，我想象中已无别的形象，周围世界上的东西，只有同她有关的我才看得见。这也给了我一些幸福的时刻——直到我不得不同她分离！唉，威廉，我的心为何常将我困扰！——我坐在她身边，坐上两小时、三小时，欣赏着她的身姿，她的风度，她的谈吐，于是渐渐地我所有的感官都紧张到极点，我眼前一片昏暗，我几乎什么也听不到了，我的咽喉像是被暗杀者卡住了，我的心在狂跳，想要让压抑的感官得到发泄，结果反而使其更加紊乱。——威廉呀，我往往不明白，我到底是不是在世上！要不是有时我抑郁的心情有所减轻，要不是绿蒂给了我一点可怜的安慰，允许我伏在她的手上痛哭，吐一吐我心中的积郁，那我必然得走开，必须跑出去，远远地到原野中去四处游荡，那末，攀登陡峭的山峰，在无路可行的森林里走出一条路来，让灌木丛刮破我的衣服，让荆棘刺破我的肌肤，这便将是我的乐趣！这样，我心里就会好受一些！但也不过是“一些”而已！有时，我感到又累又渴，就在途中躺一躺，有时在深夜，一轮满月在天空高挂，我在寂寞的森林里坐在一棵弯曲的树上，使磨破的脚掌减轻些许痛楚，在影影绰绰的月色中，乏人的寂静将我送入梦乡！唉，威廉，一间修道士寂寞的陋室，一件粗羊毛织的长袍和一根荆条腰带便是我的灵魂的清凉剂。再见！除了坟墓，我看不到这痛苦会有尽头。

我站在栗树下的坡台上，最后一次目送夕阳抹过可爱的山谷和缓缓的河流，沉入天边。过去我常常同她一起站在这里，也是欣赏这幕壮丽的景象，而现在——我在这条我十分喜爱的林荫道上徘徊；还在我认识绿蒂之前，这里就有一种神秘而亲切的吸引力，使我驻足不前；我们相识之初，当我们发现彼此都偏爱这小块地方时，我们是多么高兴呀！这地方真是我见过的一件最富浪漫情调的艺术瑰宝。
只有到了栗树之间，你才会有宽阔的视野。——啊，我记得，我想我已多次在信里向你说起过，高大的山毛榉形成两道树墙，一片观赏丛林与之相连，林荫道因此变得更加幽暗，末了在它的尽头形成一方与世隔绝的小天地，寂静索寞，令人竦然。我还记得，一天正午，当我第一次走进里边时，心里感到非常亲切；当时我隐隐约约地预感到，在这方天地里，我将会饱尝幸福和痛苦的滋味。
我沉浸在离别的惆怅和再次见面的欢愉中，思绪万千。

这时月光映照在山毛榉墙尽头的整个坡台上，她让我们注意欣赏月光的魅力：这景色真美，因为我们四周围都笼罩在朦胧的幽暗之中，因此那月光辉映之处就越发显得绚丽夺目。我们都没说话，过了一会她先开始说：“我每次在月光下散步总会想起故世的亲人，死亡、未来等问题总会袭上我的心头。我们都是要死的！”她接着又说，声音里充满壮美的感情：“可是，维特，我们死后还会重逢吗？会重新认得出来吗？您怎么想？您怎么说？”
“绿蒂，”我说，同时把手伸给她，眼里滚着泪水，“我们会再见的！会在这里或别处再见的！”——我说不下去了。
他们朝林荫道走去，我站着，目送他们在月光中离去。我扑倒在地，放声大哭，随后又一跃而起，奔上坡台，还看得见下面高大的菩提树的阴影里，她白色的衣裙闪烁着朝花园大门走去，我伸出双臂，这时她的身影已经消失了。


现在，在这所茅舍里，寂寞、狭隘，雪花和冰雹猛烈地扑打着小小的窗户，我第一个想到的就是您。我一进门，您的身影便浮现在我眼前，对您的思念就袭上我的心头，哦，绿蒂，这是多么圣洁，多么温馨！仁慈的上帝！第一个幸福的瞬间又出现了。
我最亲爱的，要是您能看到，就会知道，我心绪不定，神情恍惚，这股狂澜把我淹没了！我的神智完全枯竭了！我的心没有片刻的充实，也没有片刻的欢乐！什么也没有！什么也没有！我像站在一架西洋镜前，看着小人小马在我眼前转来转去，我常常问自己，这是不是光学的骗局。我自己也在参加表演，更多的是像个木偶似的被人耍，有时我握着旁边一人的木手，吓得赶忙缩了回来。晚上，我打算欣赏日出，可就是起不了床；白天，我希望观赏月色，但又一直呆在房里。我真不明白，我为什么起床，又为什么睡觉。
使我的生活活跃起来的酵母没有了；使我深夜里仍然精神饱满的魅力消失了；早晨把我从沉睡中唤醒的诱惑力也荡然无存了。

一转眼的功夫，我的情况就完全变了。有时生活又透出一缕欢乐的光辉，啊，可惜只有一瞬间！——每当我沉湎于梦幻之中，我便禁不住会想：假如阿尔贝特死了，会怎样呢？你就会……，是的，她也会……——于是我就想入非非，直至到了万丈深渊的边缘，才吓得胆战心惊地缩回来。
我出了城门，沿着我第一次去接绿蒂参加舞会的那条路走去。一切都变了！一切，一切都成了过眼烟云！昨日世界的踪影已经全然无存，我那时激荡的感情亦已消逝。我觉得就像是一个幽灵回到了已遭焚毁的宫堡——他当年身为显赫的侯爵建造了这座宫堡，并把它装饰得金碧辉煌，临终时满怀希望留给了他的爱子，可是现在宫堡已经成了一片废墟。

有时我真不理解，怎么有另一个人能够爱她，可以爱她，殊不知我爱她爱得如此真切，如此忘情.
是的。事情正是这样。正像自然界已经临近秋天，我的心里和我周围也是一派萧飒秋意了。我的树叶正在变黄，近处的树木已经在落叶了。

“那甜甜的过往，我们一起尝，满月让爱充满了想象”。这个寂静的秋夜，请允我独怀旧。
我们中华民族性有一种特性是对土地有血浓于水的情感寄托，对于之前没有去过的地方，只要是听过父执辈说过的土地，就会有情感上的连结，可以说是慎终追远。而对于你曾生活过的土地，某个城市，某个村落，你曾经租过住的房子，你住过的宿舍……我们更会留有一种天生的怀念之情——这个也许就是人天生的怀旧之情罢。
今夜月色分外美，分外明亮皎洁，高远气魄。街头一个骑车彳亍的男孩，认真地望了幽蓝的天空，低下头来，又向临街的暗暗的窗里执著地张望着，却是什么也没有看，摇摇头，默默地离开了。街边那排已经开始爆裂了肚子的老杨树——刚刚抽出的新芽嫩嫩的绿着，在灰蒙蒙的街上染出些亮色。不知道为什么，这略带寒凉的秋夜，月光是如此灿烂闪耀，摇曳着一颗惆怅低吟的男孩的心。
记忆里，秋总是伴着梧桐落叶咔咔的声音到来。
那些日子的早晨总是有点冷，像露珠一样清凉。早晨的太阳总是很美，圆圆的，大大的，红红的，像害羞耻的大姑娘的脸蛋儿。
那些日子的中午不禁又有些寒热，阳光很蓝。秋日午后，阳光总是明媚着忧伤。天空发出柔和澄澈湛蓝的光辉，冷清又缥缈，使人想听见飞鸟的歌唱。白云呢——正如望着碧海中——浮起了一片白帆。
那些日子的黄昏很美。看那天色，却早红旧西沉，鸟雀儿急着奔林高噪。校园里男孩女孩的身影总是那么美丽。远处山谷中的岚风带着浓重的凉意，驱赶着白色的雾气，向山下游荡，而山峰的阴影，更快地倒压在这个城市密集的建筑上，阴影越来越浓，渐渐和夜色混为一体。然而又在不经意间，月，于是就上了东郊，路边灯，于是就默默孤独闪亮了。夕阳是时间的翅膀，当它飞遁时有一刹那极其绚烂的展开——绚烂，金黄，热情，但又不得不黯淡——于是薄暮、傍晚、深夜、寒冷。
秋夜终于慢慢到来。空气中有种浓浓的香味，猛然惊觉，会心一笑，是桂花香。那香沁人心脾，再沉闷的心情也瞬间烟消云散。不禁问，枫叶红了吗？不知道，桂花倒确实是开了。记得那些日子，桂花总是很香，香得让人沉醉，让人贪婪。后来，至于近处，竟是讨厌。不想如今，不想惊扰，花香却醉人。醉，是迷幻？是幻影？抑或是影乱？是的，当感觉敏锐的时候就会迷乱。哦，那么多难忘的日子。现在是什么季节？我竟瞬间忘却。
初见时的激动心跳再见时的平静微笑不遇后的急切寻找——我知道花谢花亦开。一个人潇洒自由，但，也留下了孤独寂寞。秋夜峭，月更寒，寂静无声，包围不了我奔跑的心。岁月留下斑驳陆离的光影，无情的刀剑给岁月刻下的总是道道伤痕。未来我一直憧憬？我竟陷入迷茫，直至慌乱。
心怀惆怅属今夜，今夜竟是凉月秋。秋夜空山松子落，幽人有我应未眠？月出寒星独寂寥，点点冷泪泻流水。忽闻桂花香似醉，孤心轻舞可是飞？千里婵娟终一梦，梦醒时分最朦胧。万千繁华还落尽，落尽之后是归真。
子夜远走，是后半夜了。圆圆的、白白的月亮渐渐西斜了——孤身在一个陌生公园，坐在藤椅上——呀，真的是感觉到刺骨寒冷。好期待，晨曦、朝阳，期待明日一路斜斜的朝阳，街道上景色被染黄。可是此时天空一片乌蓝，除了夜游的虫子，还有偶尔从公路上喧哗而过的车辆——什么都睡着。我真的感到有点冷。我是怎么就来到这里来了呢？仿佛在梦境中……
总能听得到细微的潺潺流水声，可就是找不到源泉。好一片宽阔平坦的杂草原野…没想到在公园里还可以看到那种田野的感觉。不过，这异常宽敞的平铺的大理石桥的确有点儿意外。池塘水面真安静。殆仔细一看水面热闹非凡：雾霭迭起，鱼泛波纹，灯光摇曳…夜竟不孤单。
看了看手机上的时间，哦，现在是凌晨三点了。离天亮还有三个小时呢。意识里感觉好像有时间在从我身边走过。我越觉越冷了。这深秋的夜，还是有点寒意的。我躺在藤椅上，直觉得后背心凉，凉的有点疼。起身，街道走走。白天热闹的大街，夜里就寥落了。路灯沉寂，人影稀少，店面都关门了，偶尔留几个灯光暗暗的门面。
凌晨三点钟，独自徘徊在，幽长幽长而又寂寥的街巷…就这么一个人走路，等待天亮。我想起了雨巷，那也曾独自徘徊的姑娘，在低吟，惆怅。只是这凌晨三点钟的街巷，更加显得凄清冰凉。我的惆怅里怀着无限的旧。
……
啊，日出！极远极远的、大概在几万里以外的、仙林灵山以东的大海那儿吧，耀眼的地平线上，有半轮鲜红欲滴的、不安地颤动的太阳露了出来。火红的朝阳烧熔了东方的天空。熊熊燃烧的、那红艳醉人的一道霞火，正在坦荡无垠的大地尽头蔓延和跳跃，势不可挡地在那遥远的东方截断了这个漫长的而又短暂的秋夜。这是我一生中见到的最美好、最壮丽的一次黎明。我目不转睛地望着，心里由衷地感激着太阳和大地，感激着我曾生活过的土地和岁月，感激着我的亲人朋友们，感激着他们对我的祝福。
我必须回去休息了。一夜，很累。尽管，离别总是带有浓烈的不舍。
望着朝阳，带着依恋离开了，带着一种唯美。
委婉起伏的山脉烘托金黄灿烂通红的早晨的太阳，我走了。

得有一个多么深邃宏富的精神宇宙，才支撑得起一首诗的寥寥数语！说到底，诗歌就是思想。
语言学的，文学的，文化的，历史的，现实的，政治的，天文地理的，甚至爱情和色情的。一句话：整个生活
死海上的载沉载浮，“摩西谷”讲述的圣经故事，古罗马大理石的废墟，阿拉伯市场的五光十色，沙漠明月下激情迸溅的贝都因民歌……
尘世里俗艳的金色，在高原的天空下，无与伦比地灿烂、壮丽。夕阳流淌，背后是汹涌舒卷的云絮。亘古静穆的高墙，在流转的大朵白云映衬下，有一种与时间空间无涉的永恒质感。仿佛开天辟地，它就矗立在那里，雄踞山顶，旷古无言。任头上风云变幻，人世蹉跎。
我回到我的城市，熟悉如眼泪
他自身的矛盾与偏见、复杂与多变。
脆弱的天才选择书斋、图书馆消磨长日，逃避现实、激情和女人。在他的中，充满了智慧，却让现实、激情和女人缺席。他其实渴望这些东西，但当它们到来的时候，他表现得惊慌失措，完全不知道该怎样来应付。
站在全人类的高度俯瞰人生万象。死亡与生命、希望与绝望、光明与黑暗、爱情与肉欲这些古今诗歌的永恒主题，饱经沧桑的生活经历和充盈灵动的天赋诗才，千百年来东西方文人骚客反复吟咏的主题
诗人的叛逆，在某种程度上，固然源自一个生命力、创造力极其旺盛的诗人内心的躁动，但无疑，它更源自诗人对自己所处的国家、民族乃至这个时代境况的失望。
质疑传统、抗拒权势、批判时俗、忧国忧民
那些奴役自己人民的政府如何摆脱来自外部的奴役？那些不停地摧毁自己人民力量源泉的政府，凭什么力量去和外敌斗争？
那些不断侵犯国民的权利，实行紧急状态，建立特别法庭，肆意拘捕无辜，剥夺公民办报、建党、结社的自由，甚至剥夺他们言论和工作自由的政府，那些将自己的人民淹没在腐败、疾病、失业、文盲、饥饿、污染、沙漠化、水荒之中，拜倒在西方科技文明下的政府……
因循守旧思想严重，马克思主义肆虐，专制、腐败的政治文化盛行，反省与质疑的意识匮缺
对中国政治、文化、社会作出尖锐而深刻的批判
对传统应该重估，尤其应发掘遭主流意识长期压制、排斥的革新思想的价值。重估传统应回归到对经典文本本身的重读，而不应依赖注释家对文本的注释与解读。
心灵、爱情、疑问、惊奇和死亡
群山中有流云、有瀑布、有密林

五月的殇
2011-05-12 12:30:00|  分类： 情感 |  标签： |字号大中小 订阅
在这个城市里上了四年的大学，工作了将近一年，心里对这个地方依然没有任何的归属感。家里忙完奶奶的丧事，我重又赶回南京，准备上班。现在些许有明白上班的意义在于赚钱。现实生活中很多事情让你不得不去担负，去努力。人的一生不如意之事十之八九。每当生活走到苦闷的拐点时，我总会想起少年时代求学读书的日子。那个时候虽然过得清苦，但是心是实在的。现在的日子每每使人感到迷茫，在人生的路口不断的彷徨。
白岩松写过一篇文章《没有一代人的青春是容易的》，不只是青春，整个人的一生也是不容易的，不管在哪个年代。我们的这种生活的状态是什么造成的呢？我看到一篇讨论中国有多贵的文章。里面说“2010年，中国的财政收入已达GDP的30%，这一数字不经意间已经和丹麦、挪威站在了同一水平线上。不同之处在于，北欧诸国是全球福利最好的国家，国民均享受‘从摇篮到坟墓’的全部社会保障。而在经济总量迅速膨胀，成为全球第二大经济体后，中国仍是世界上福利最低的国家之一，在教育产业化、住房商品化后，连带医疗、养老等大部分社会保障均要国民自己负担。物价之所以高，在于从产品生产到销售等各个链条的利益环环相扣；生活成本之所以居高不下在于社会保障无力，付出大于所得，造成中国人勤劳而不富有的现状。”
国民有质量的生活来自于较好的政治自由、干净舒适的环境、良好的教育、生病有钱看病的医疗、不是老无所依的社会保障等。为了创造良好的国民生活质量，需要企事业单位、政府组织的共同努力。国民为了生计，在各行各业打拼赚钱。从建筑安装到修理修配，从交通运输到仓储租赁，从金融保险到邮电通信，从咨询经纪到文化体育，从科学研究到技术服务，从教育培训到餐饮住宿，从中介代理到社区服务，从卫生保健到娱乐、旅游、加工等等都可以看到人们劳碌的身影。为了家庭，为了子女，为了父母，为了自己的生存，人们必须去劳动。而人的生存从基本的生理物质上的吃穿住行，到心理上的爱和归属感的需要，又吸引着人们去建立家庭，去抚养子女，去赡养老人。这些无不需要你去赚钱，去取得一定的经济资本。
从中央门汽车站出来，无意间看到路边一个垃圾桶旁边的一个乞丐，他看上去二三十岁的样子，衣服破旧，上面油污黑黑的脏，头发蓬乱，脸上也是充满了尘土黝黑。他在垃圾桶旁边的一堆饭盒里寻找着什么。他只是在寻找剩饭，以充饥。他做的这一切都感觉那么坦然自在，丝毫不在意路人的观看与鄙夷的眼神。我驻足在一个角落里默默注视了几分钟，直到他甩掉最后一个饭盒，摇摆着远去。白色的饭盒在风中晃动。马路上依然车水马龙，行人依然络绎不绝吗，刚才的一幕好似什么都没有发生。我当时真想上去给那个老兄递上根烟，和他聊几句，请他吃一顿饱饭，可这想法立即被犹豫住了。我也不知道我心中在犹豫着什么，我原来内心深处也是如此的世俗，在意着别人的眼神与看法。我在意的是这个乞丐的反应，不是路人。我怕那个乞丐觉得我是个怪人，会对我产生敌意。这样子就难堪了。随着乞丐消失在人群中，我继续走我的路。一边走我一边想，这个人来自哪里呢？他家里会是什么样子呢？难道是孤儿？他为什么会沦落街头？看他四肢健全，为什么不讨份活干干呢？
杜甫曾经感慨过“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。这是在一千多年以前的大唐朝的社会一角，想必各个社会各个时代，人的社会总是有贫富，有正义与邪恶共同的存在的。这莫非就是哲学上讲的二元对立？我思考着，原来所谓的自尊、面子，所谓的体面的生活，都是吃饱了之后的事情。乞丐刚开始都不是乞丐，妓女刚开始都不是妓女，他们当初都有着自尊。可生活的形势走到了让你不得不去做的时候，你就不
来源： <五月的殇 - universsky@126的日志 - 网易博客>

石心读书录——石心的诗 2013.5.11

【何去何从】我去神农架的深处？去梅里雪山 进入天坑，去藏北无人区，以凋零残破的人生来一次辉煌的豪赌 我在一个陌生的城市冻饿死去？安静的没有人哭泣
【自由之心】镣铐咆哮 自由撕心裂肺 撕裂澄澈的天空 怒发上冲冠 燃烧整盒的烟 把灰烬倒进垃圾桶 喝掉整桶的酒 把清醒悬在月夜 被褥和床铺 我要把你们带到无何有之乡 像焚烧死者的遗物一样 焚烧你们 焚烧酒和爱情
【我的心在腐烂】深绿色的啤酒 照亮热带雨林 我们正缓缓地腐烂 沉入重重叠叠的日月 蒙着烟灰的肺泡 坚硬麻木的肝脏 充满猪头肉的大脑 搂着整个旧石器时代入睡
【不是诗】 我在社会的底层 在人最多的地方 喝最便宜的啤酒 抽三块钱一包的一品梅 偶尔也换换红金龙 诅咒权贵 和虚伪的光 路上呼啸而过的轿车 头顶轰轰飞过的飞机

【给我的诗歌一根烟】背井离乡 四处漂泊 知道死去的亲人 不经常地在我梦里徘徊
【第一次做爱】 我们在别人的家里第一次做爱 早晨 叠好被褥清洁整齐 不留下血迹和精液 生命从来没有止息 然而 这也同时 昭示着 每时每刻 希望和死的可能
【母亲和孩子】我看见熟睡的婴儿安卧在母亲的怀 里， 这熟睡的母亲和婴儿，——静默无 声地我观察了很久很久。
【迷失的心】我精神错乱整夜不眠 无数平凡的昼夜 排成黯淡的岁月 我不知道 整日徘徊在代码，字母，技术，业务流程里的心 是怎样迷失了方向 是怎样的夜 容纳了我的孤独寂寞的心
【原欲】我以睡眠的方式远行 昏睡着 行尽江南数千里 忽然梦见 我和老婆在床上偷偷地做爱
【江南】 好像没有水 绝对的透明 溺死者划燃火柴 寻找替身 扯起光明的裸体 任凭鸟儿、词语自由穿越 而在多毛的阴处 嫉恨正悄悄膨胀充血
【所谓的哲学】被苍白的庄子捉住 他将我囚于转轮的中心 那儿一片寂静
【原欲2】在阳光下，请你喝一瓶啤酒 谈谈春天，然后，告诉你我有多想 女人
【子夜之心】树根在啃食着泥土 一滴雨尖叫着落向大地 灰尘在呼唤灰尘 今夜，没有星光 我叹息着老迈的天空
【呐喊】响彻大地的每个角落 我嗅到了树的香气 坏运气枝繁叶茂 芬芳如处子 我嗅到饥饿 冰清玉洁 冻住光 让它无法回到天上
【山林】树林里潮湿的空气 腐烂的落叶
【世间匆匆的人群】太阳也无事可做 上帝也无事可做 只有衣衫褴褛的死神 提着箩筐 忙着捡拾空空的生命 而所有废品收购站都关门了 所以我们还将活着 和神一道 互相眺望
【历史】初夜女子的泪 羊皮 纸上流过约旦河 中国人的肾 许由湿润的耳朵 约拿在鱼腹中遇见上帝 沧浪之水浊兮 屈原洗脚 乌江边 项羽自刎而死 庄周知道鱼的快乐 西施在越国晾衣服 纣王在北方支起 油锅 雪莱的灵魂盈满海水 周恩来躺在病床上 天安门广场上开坦克 九月十一号 阿富汗 叙利亚 伊朗 古巴比伦 印度 埃及 中国
【人文地理】大西洋底的古国 蒸腾的沼泽 瀑 布 滂沱 穷人多余的精液 沉没的仙山 老子的善 被分开的红海 加拉拉山上 的方舟 伯牙折断流水 李白捞月 赫拉克利特渡河 婚礼上的 水变成酒 绞刑架上愤懑的血
【天空】目睹鬼坐在路边梳头 一只手 孤零零地 挖掘天空
【走遍大地】我走遍大地或是长久地蜗居一处， 白日纵酒黑夜诵经，我呼喊， 把我从我的现实生活中拔出来，但 常常落空，我只有埋头于生活里，专 注地走一步看一步。在泥土里，在蚂蚁的隔壁，在 蜗 牛的对门。当我们无路可走的时候 ，当我们说不出来的时候……
【转胡适说】一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归；一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。”

【读黑格尔后】 漫想神游于整个宇宙，我看见那一 点点善在坚定地向永恒急赶， 而那名叫恶的庞大全体，我只见它 匆忙地吞没自己，终归死亡和消散 。
【历史2】我看见战争、疾病、暴政的恶果， 我看见殉教者和囚徒，我看到倨傲的人们加之于工人、穷 人的侮蔑与轻视， 我坐而眺望着这一切——一切无穷 无尽的卑劣行为和痛苦， 我看着，听着，但我沉默无语。
【那青春】我注意到企图隐秘着的嫉妒和单恋 的苦痛，我看见大地上的这一切
【正青春】我坐而眺望 我坐而眺望世界的一切忧患，一切 的压迫和羞耻
【生命的虚无】人的空虚无益的岁月， 那些我也与之纠缠在一起的人， 这问题，哎呀！如此可悲而反复出 现——这其中有何好处呢，生命？
【诗与性欲】人将性欲作为宇宙发展 的基本 冲动来写，或者说借性的意象来表 现肉体与灵魂相互依存的关系，这 大大冒 犯了传统道德的禁忌。前一点经诗 人的朋友和他自己说明，强调诗中 歌颂的 主要是那个大“我”即十九世纪美国 普通人的代表以后，又引起了“自己 ”
【这首长诗】内涵深广，气象恢宏 ，颇有睥睨当代、驰骋古今之势， 不愧 为二十一世纪以来世界文学中最伟大 的长诗之一。
【没有怀才不遇】我没有赢得我所处 的这个时代的承认，乃退而转向对 于未 来的心爱的梦想..这就是要发愤以文 学或诗的形式将我的身体的、情感 的、道德的、智力的和美学的个性

【平行世界】“风月无今古，情怀自浅深。”宇宙没有什么过去、现在、未来的太多不同，它永远是这样的太阳、这样的月亮、这样的风、这样的雨，只是人的思想观念上感受不同，发生了情感、思想上不同的形态。
【我叹】人生有几何，只如朝露无几多。饮酒浇愁，十觞不醉，明日隔山岳，世事两茫茫。夜雨春韭，一梦黄粱！从今四海为家贫穷路，管它长江南与北！

【长江古意】 滚滚江水天山来，滔滔尽流东逝海。钟山江边卧，一笑一如来。苍茫万古意，不若一瞬间。阅江楼，台城柳，几朝几都几多久？旧日宫阙今安在？只残墙断瓦萧萧！江山代有英雄出，翻天覆地创今朝。
【傲视群雄】傲视做官，傲视科举，傲视一切假名士和滥文人。 这些蛇鼠、豺虎、魑魅之流为害人民，污浊社会，摧残国力。
【社会学】社会非常像人类的机体或任何活的有机体。像身体的各个部分（比如四肢、心脏、大脑）一样，社会的构成部分（比如家庭、商业机构、政府）以系统的方式结合在一起，对整体发挥着好的作用。每一部分也帮助维持着平衡状态，这也是系统平稳运转所必需的.
【身居何处】不知此茫茫大地，何处方可容身？一阵的心如死灰。 我们就暂且把一切黑暗和丑恶的现象，统称为“怪现状”（“怪现状”也无非是垂死的阶级和社会制度所产生的必然的现象）——悲欢离合甘年事，隆替兴亡一梦中。无可奈何，无可奈何，只好视若空虚一梦。 几代红歌，十年乱鼓，老百姓，不堪今朝叹凋零。
浅观《二十年目睹之怪现状》 石心 石心读书录 跋文曰： 今日之社会，岌岌可危，固非急图恢复我固有之道德，不足以维持之；非徒言输入文明，即可以改良革新者也。 结尾：悲欢离合廿年事，隆替兴亡一梦中。
【21世纪的中国】在整个社会生态系统和自然生态系统一道恶化之后，21世纪的中国和“中国文明”似乎都只剩下权力、金钱和欲望，任由它们尽情地结合、角逐和表演。而与其不兼容的道德、敬畏、责任、义务、谦逊、礼让、儒雅、诚实、善良，以及节制、节俭和朴素等等珍贵的要素，都被一一扫除干净。
一是官民关系 二是劳资关系 三是人际关系 四是天人、人地关系，也即人与自然的关系 而最后就是单一个体的内心失衡或身心失衡。

中国的社会生态系统正如其自然生态系统一样,已经高度失衡、沙化严重。从诸多怪象和乱象中(社会的不公以及黑暗腐败，社会下层劳动群众生活的凄惨，反映了阶级压迫和社会剥削)，至少可以看出五个方面的失衡，甚至严重对立


一片思想感情很苦涩的日记2010-01-03 22:31 (石心)
晚上睡个好觉哦。在过去的一年里，感谢有你们。青春路上，与君同行。
幸福又算得了什么呢！她只不过是贫乏、污秽，以及无知地欲望的满足而已。
理智又算得了什么呢！你渴求知识是否一如狮子渴求猎物？她也只不过是贫乏、污秽，以及无知的自满罢了。
我钟爱。那在受重创仍能保持其深邃的灵魂。
我钟爱。那因心灵过于丰实而忘己且与万物合一地人。如是，万物乃成为他的归宿。
我钟爱。那精神和心灵，肉体自由的人。他的心促使他完成自我。
万物不过春夏秋冬又一春。
我此刻的心灵，宁静、清澈，犹如清晨的峰峦。
我此刻的心灵，苦痛、迷茫，有如黄昏的夕阳。

人生是悲凉的，而且丝毫没有任何意义。夜色黯淡。石心的前途也是黯淡的吧。总有一天，我会长眠地下。高山白雪，寒冬腊梅。这是傲骨与清香。家，是心灵的港湾。最近老是心怀着，对青春美好的回忆。温暖人心。洋溢着忧郁地甜蜜。从未离开，那些美丽的记忆哦，她们从未真正离开。因为她们曾经带给我们的记忆和感动和欢乐将永存。

人生，似乎在固执地演绎着一个美丽的坚持——在南美洲安第斯高原海拔4000多米人迹罕至的地方，生长着一种花，叫普雅花。花期只有两个月。花开之时极为绚烂。然而，仅仅为此，她却为之等候了100年。

河边。一棵树。当太阳从地面升起。眨眼间这棵树就会变得通体金黄，每个枝头，每片叶子，都闪闪地，充满了生机与美丽。

我。就在凝望之中，忘却了时间流逝，忘记了萦绕心头的她。这瞬间的美丽，如痴如醉。以至眩晕。它的身影在光辉中浮现。她那美丽的身躯散发出一股美妙而又奇特的韵味。沉醉。这股意韵，慢慢扩散开来，笼罩了山野，笼罩了江水。

傍晚。迷茫的夕阳。她用余晖照亮西部天际。晚霞映衬的天空五彩斑斓。绽放出最后的光辉。这棵树。慢慢模糊起来。融入黑暗。默默等待孤独。一个人寂寞的子夜。那棵树，还是那么安静。矜持。不曾睡去。

沉浸在深深地忧郁之中。生命只是痛苦而已。那就终止一切吧。终止生命也是终止痛苦。

曾经2010-02-25 14:56 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
曾经以为伸开双臂拥抱着的就是整个的春天现在只能够依稀回想到那时候的落花片片曾经认为注视着一片叶子看到的就是整个的世界现在望穿秋水却再也寻找不到那个时候的精彩繁华也许终究落尽只是在人群中多看了你一眼于是就再也忘不掉你容颜
儿童时代2010-02-11 22:34 (石心)
儿童时代，是人的一生中对世界，生活，玩耍的热情最为旺盛，对真、善、美最为憧憬的纯真年代，纯真年代的一点一滴，在走向成人的岁月中，逐渐遗失。偶尔看到某些场景，唤起了我们心中纯真年代的回忆——总会让我们心中久久荡漾着美好，温暖的感觉。
人的一生像一年四季，孩子们就如春天，儿童的春天充满了鲜活的童趣纯真，快乐欢笑。
纯真的感觉。
当孩子的眼睛盯着美丽的书页时，一个个美丽的故事也就拉开了序幕。童年时期，尤其是稚童时代的一些哪怕是极其细微的生活习惯的培养，都将直接影响着一个人成年后的生活品质、性格气质和价值取向。

——————————————————————————————————
“自由自在的感觉怎么样？”它问道。
“我喜欢，”威尔伯说，“我是说，我想我喜欢。”真的，到了围栏外面，没有东西把它和浩大的世界隔开，它觉得怪怪的，十分特别。
“依你看，我最好上哪儿去呢？”
“你爱上哪儿就上哪儿，”母鹅说，“穿过果园，拱草皮！穿过花园，拱出萝卜！拱出所有的东西！吃草！找玉米！找燕麦！到处跑！蹦蹦跳跳！穿过果园，到林子里去游荡！你年纪小，会觉得世界真奇妙。”
“我看得出它的奇妙，”威尔伯回答说。它蹦起来，跳得半天高，打了个转，跑了几步，停下来朝四周看，闻闻下午的各种气味，然后动身穿过果园。它在一棵苹果树的树阴下停住，开始用有力的鼻子拱地，又拱又掘。它觉得非常快活。还没有人看到它时，它已经拱了一大片地。

-
孤独
第二天下雨，天色阴沉沉的。雨水落在谷仓屋顶上，不停地从屋檐上滴落下来；雨水落到谷仓院子，弯弯曲曲地一道一道流进长着蓟草和藜草的小路；雨水噼噼啪啪地打在朱克曼太太的厨房窗上，咕咚咕咚地涌出水管；雨水落在正在草地上吃草的羊背上。羊在雨中站累了，就沿着小路慢慢地走回羊圈。
雨水打乱了威尔伯的计划。威尔伯原打算今天出去，在它那猪栏里挖个新洞。它还有别的计划。它今天的打算是这样的：
----------

夏日
在农场里，初夏的日子是一年当中最快活最美好的日子。丁香开花，让空气芳香扑鼻。接下来丁香花谢了，苹果树又紧接着开花，蜜蜂围着苹果树飞来飞去。天气越来越暖和。学校放假了，孩子们有工夫玩了，可以到小河边去钓鲑鱼。艾弗里常常在他那衣袋里带条鲑鱼回家，它硬邦邦的，热热的，马上就好煎来在中饭时吃。
现在学校放假，弗恩几乎天天上谷仓去，静静地坐在她那张凳子上。牲口把她当作自己人。那些羊安静地躺在她的脚旁。
七月初，那些耕马给拴到割草机上，朱克曼先生坐到割草机的座位上面，把割草机拉到地里去。一个上午可以听到割草机绕过来绕过去的嘎嘎声，这时高高的草在割草机横档后面倒下来，排成绿色的长排。到第二天，如果没有雷阵雨，所有的人手都来帮忙耙啊，叉啊，装车啊，这些干草就被高高的干草车运到谷仓去，弗恩和艾弗里高高地坐在干草顶上。接下来，这些香喷喷热烘烘的干草给吊到那大阁楼上，直到整个谷仓像是一张用猫尾草和红花草做的大草床。跳进去真痛快，躲在草里连人都找不到。有时候艾弗里会在草里找到一条小草蛇，把它塞进衣袋，衣袋里杂七杂八的东西又多了一样。
初夏的日子对于小鸟来说是个喜庆时节。田野上，房子周围，谷仓里，林子里，沼地里——到处是小鸟在谈情说爱，在唱歌，到处是鸟窝，是鸟蛋。在林边，白脖子燕子（一定是远自波士顿飞来的）大叫：“噢，皮博迪，皮博迪，皮博迪！”在一根苹果树枝上，那东菲比霸翁摇头摆尾说：“菲比，菲——比！”知道生命有多短促和可爱的歌雀说：“甜滋滋、甜滋滋、甜滋滋的插曲；甜滋滋、甜滋滋、甜滋滋的插曲！”你一走进谷仓，燕子就会从它们的窝里飞下来责备你说：“放肆，放肆！“
在初夏的日子里有许多东西可以给孩子吃、喝、吸、嚼。蒲公英干充满乳液，红花草球充满蜜汁，电冰箱里当然装满冰凉的饮料。不管朝哪里看都是勃勃生机；甚至如果把野草梗上的一个小绒球拨开，里面也有一条青虫。土豆藤上的叶片背后有马铃薯甲虫发亮的橙色虫卵。
在初夏的一天，那些鹅蛋终于孵出小鹅来了。在仓底这儿，这可是一件大事。小鹅孵出来时，弗恩正坐在她的凳子上。

。。。。。。。。。

水晶愿望2010-02-11 22:41 (石心)
一个儿童就是一首诗，孩子的心灵与诗最接近，每一首诗就是一颗童心，是没有尘埃的水晶世界，触摸它，您的孩子会有永远清澈的双眸 、永远圣洁的心灵、永远诗意的思考、永远智慧的头脑。
读诗，可以培养敏锐的观察力，可以训练影响一生的语言能力，可以丰富单调的生活，当用一种诗的眼光去看世界时，任何人都可以成就 更丰富的人生。走进来，世界会永远为你而改变。（出自《水晶愿望》）
花朵是春天
彩色的
脚印
踩遍了
乡村的原野
却踩不进 城市
灰色的森林。
柳树的头发又细又软
舍不得把它剪短
头发越留越长，越留越长......
把脸遮住了，把身体遮住了
风来帮他梳头的时候说：
「老柳啊，你的头发
怎么不理一理呀？」
柳树说：
「人家理发，是为了漂亮
我不理发，也是为了漂亮啊。」
燕子在天空歌唱：
春天就快到了！
雨把天空洗了又洗
云也把天空擦得亮晶晶
让孩子们放风筝
草，铺好了软软的地毯
让孩子们打滚儿
春天一走过
风软软的
春天一走过
杨柳绿了
春天一走过
大地的花朵，是
她美丽的脚印这便是六朝豪华的金粉之地2010-03-03 21:45 (石心)
每至元宵佳节，南京的灯市盛极。其间百戏杂陈，甚为热闹。尤其秦淮河一带之河亭。每至黄昏时分，各家便展出其各式各样争奇斗妍的灯彩，挂到檐头外面。琉璃灯，明角灯，花篮灯，五颜六色，光怪陆离。再者各处河亭，打十番，吹洞箫，弹琵琶，唱时曲，喧闹非凡，直让行人止步，游人失魂。只是可怜了那秦淮河，那一夜，将是没一刻儿平静。秦淮河里，倒映这五光十色的霓虹，琉璃，愈加显得鲜艳明亮。正所谓“秦淮渡头水悠悠，岸下游船岸上楼。归客行人争渡急，歌船画舫云中流。”如锦如画。



这便是六朝豪华的金粉之地。

转眼正月已过，二月初头，春风和煦，绿柳初黄。农家菜园淡黄色的油菜花映衬着淡绿色的叶，煞是好看。就连路边地野草儿，野花儿也不知什么时候从土壤里冒了出来。未见时准备了千言万语，见到了之后又只是说东道西，一时却又难以理出了头绪。

偌大一座南京城，像这黄金铺地的秦淮河上，王孙公子、达官贵人、富绅豪商们哪一个不是纵情声色、挥金如土？哎，“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。古往今来只如此，何尝两样？关山难越，谁悲失路之人？多少流落异乡饥寒交迫苦人在这座城中凄凄度日。天虽有好生之德，人也有恻隐之心，可这现象却自古至今皆若此。



南京风物，迷人处固多。但除此而外，做官的有几个是忧国忧民的！他们只知搜刮人民，中饱私囊。至于那班富商豪绅，又有谁个不倚官仗势，拿百姓鱼肉。真正以天下为己任地，寥寥无几啊！熟悉的地方没有景色——【彼岸 此岸】2010-04-04 16:22 (石心)
汪国真——熟悉的地方没有景色

凡是遥远的地方
对我们都有一种诱惑
不是诱惑于美丽
就是诱惑于传说

即便远方的风景
并不尽如人意
我们也无需在乎
因为这实在是一个
迷人的错

到远处去
到远方去
熟悉的地方没有景色


“此岸”是充满问题和矛盾的现实世界，彼岸则是和谐共处、其乐融融的理想乐土。
“此岸”是平凡而普通的现实生活，彼岸则代表着金钱与物欲的人生享乐。
“此岸”代表着充实忙碌的学习生活，“彼岸”代表光怪陆离的虚拟的网络世界。
“此岸”代表着真实而有个性的我的生活（富裕文明的强势群体），“彼岸”代表着同样精彩而有意义的他人世界（贫穷落后的弱势民众——农民工、留守儿童、智障儿童等）。人与人之间要多沟通，多交流，（多关爱）在“此岸”与“彼岸”之间架起一座桥梁。
“此岸”代表着生命的现实生活，“彼岸”代表着逝去的死亡世界。

“此岸”代表着已知世界，“彼岸”代表着未知的领域。主题是勇于探索、开拓创新（保持敬畏）的科学精神。
……

此岸与彼岸的风景
漫步河边芳草绿柳枝，婆裟树影斑驳陆离。
河的南岸可以依稀见到几簇已经绽放的花朵；郁郁葱葱的树木，如锦如缎的油菜花；若隐若现的房屋升起的袅袅炊烟，组成了一幅静谧而又生机盎然的美妙画卷，让我心驰神往。
于是，我走进了那香格里拉般韵味的南岸。越过河滩上几块堆砌的乱石，开始的神秘幽静逐渐显现在眼前。白杨开始清晰了，房屋、菜地也成了近景，也许是太阳吝啬光芒吧，花儿看上去不是那样的娇人，小草也没有了先前的碧绿，几条石凳好象也年久失修。却是僻静，但也荒凉。眼前突显的差距顿时令人有些失落。
站在南岸，回望北岸，映入眼帘的是青翠茂密的竹林，错落有致的花树，迎风而舞的垂柳，造型优雅的凉亭，一应俱全的健身器材，或休憩或锻炼或拉曲唱戏或聊天谈笑的人们，一片祥和温馨。
这时我不禁感慨，难道是眼睛的虚伪蒙蔽了我的心灵？原来自己置身的世界竟是一片繁华似锦的世外桃源。走在回来的路上，此岸、彼岸的风景交错浮现在脑海，其实，生活何尝不是跟看风景一样呢？
我总不满足于现实的生活状况，总想追求另外一种生活，但得到了就不觉得有原来想像的那么美好了。于是一颗心就会在追求———失望，再追求———再失望中变得躁动不安、疲惫不堪。这样的事情现实生活中还有很多，为什么现实总和想像的不一样？
原来现实就是此岸的风景，因置身其中、习以为常而忽略了它的美丽；想像中的生活如同彼岸的风景，因有距离而变得神秘，令人向往。当它一旦成为现实，就又变成了此岸的风景，你就会再向往另一个彼岸，而当你某一天回望你经过的所有此岸时，你会蓦然发现它们的美丽，你会因当初忽略它的美丽而后悔莫及。
一个看似平常的道理，往往要经历许多事情后才能忽然领悟。其实我们应该珍惜现在拥有的一切，把握现在，享受现实中所有的幸福，生活就会变得充实而美好。
此岸与彼岸

山，还是那座山；河，也还是那条河。山依然纹丝不动的矗立在那里，河也依然在昼夜不息地呼啸着、流淌着。
山下，河边，一老一少站在那里，虽然他们的目光都在望着河的彼岸，但是他们的心境、心情以及心中所想所思却截然不同。
少年望着彼岸，心想：我一定要游到那边去，他不想老死在这边，他觉得他所梦想的，都在河的彼岸。
老者望着彼岸，缤纷酸楚的思绪随着哗哗的水声流向40年前——河那边，一个男孩独自在河边望着对岸——就是他们现在的这边。
男孩专注入神，思想的翅膀早已飞向彼岸：那边有什么呢？会是什么样子的呢？疑问、幻想、新地方使男孩无比神往，因为男孩厌倦了他生活着的熟悉的老地方。
然而，湍急的河流在昼夜不息地呼啸着、流淌着。
老辈的人们见他老是在河边呆呆地望着那边，都说他、劝他、安慰他：不要想入非非了，那边和这边没有什么两样，还是面对现实好好在这边生活吧！
可是，男孩心想：我一定要游到那边去，他不想老死在这边，他觉得他所梦想的，都在河的彼岸。
在一个月高星稀的宁静的夜晚，男孩抑制不住那边给他的诱惑，终于鼓足了勇气，不顾被湍急的河水吞噬生命的危险，悄悄地融入了河中。
男孩奋力地向那边——他心中美好的彼岸游过去，心底里充满着热情无比的喜悦和快乐。可是，河面很宽，他游啊，游啊！游得筋疲力尽时，他才发现：原来彼岸是那么的遥远，是那么的高不可攀，需要付出莫大的代价啊！而自己又是那么的微緲弱小……
他游啊，游啊！河心的水流更急，浪花更大，他已经基本上耗尽了再去挣扎和拼博的力气了，只好听天由命地随波逐流，这时他才明白了一个道理：任何事情都没有生命重要。
然而，他的神志早已被飞溅的浪花摩挲得昏昏沉沉了。这时的他，已经失去了左右自己的能力。他左右不了自己。
潜意识合着水的混浊与苦涩告诉他：他会和无数的前辈一样，葬身在这通往彼岸的无情的河流之中了……
当他醒来时，他几乎不敢相信，他被河水流漂到了梦想的彼岸，他欢呼、雀跃，他走遍了所有的地方后，他才发现：其实，这边和那边，不，应该是原来那边的这边和那边，并没有什么不同。他并没有找到幸福和快乐。
于是，他安心地住了下来，娶妻生子，过起了平凡的日子。
这边也有烦恼和忧愁，这边也有快乐和满足，这边和那边，其实都一样。
蓦然回首，只有当时果断地下水的那一刻，他才是最惬意、最快乐、最幸福的，但那只是刹那间的一种感觉罢了。
渐渐地，随着岁月地不断流失，他的梦想、他的奢望都与河水一起流得很远、很远，再也找不回来了。从此，他从这边再回到那边的念头与河水融在了一起，沉入了他那仿佛河床一样的心底。他就这样年复一年平凡地生活着，一个又一个的春夏秋冬，在他迷惘的眼神里，也一个又一个地被一去不回头的河水带走了。
虽然他并没有感觉到如是这样地生活着有什么不好，但他至少没有后悔，没有遗憾。因为他曾经快乐过、幸福过，哪怕是当初入水的一刹那……
“那边好吗？爷爷。”少年稚嫩地喊道。
“……那边？”老者的思绪忽然被少年的喊声扯了回来，他有些语无伦次：“……那边，这边……”
“爷爷，那边一定很美吧！”
“……啊，是的。”老者在孙子身上看到了他当年在那边呆呆地望着这边的影子，便脱口说道：“彼岸是美好的。彼岸是令人向往的啊！”

我孤立于此岸,遥望彼岸的花朵。彼岸的花绚丽夺目、婀娜多姿,相比之下,我脚下的这片草地看起来卑陋不堪,我便千方百计地想要到对面去,即使心力憔悴也在所不惜。
记得哲人萧伯纳曾经说过:“人没有理想就如同鸟儿没有翅膀。”我不愿做那只没有翅膀的鸟儿,无法在蓝天中翱翔,于是我坐上了柏拉图的船。在那理想国中到处都是遥不可及的梦想,恰似那无数的泡泡,轻轻地触碰就破碎了。
彼岸花千姿百态、芳香诱人。最诱人的那三种花叫做金钱、名誉和权利。我几乎看到了自己眼中那贪婪的光芒不断闪现,脑海之中映现出一个念头———到彼岸去,不惜一切,到彼岸去!
我放弃了在此岸原本平静悠闲的生活,丧失了许多的时间和感情,终于踏上了彼岸。而这里连空气似乎都酝酿着红酒的香味和胭脂的气息。我的头沉沉的,飘飘欲仙,好像来到一个幻境,钻石般的花朵,翡翠般的树叶,整个世界都在我的眼中闪烁。是的,这一切都已经属于我了,我欣喜若狂。
躺在碧玉做的岩石上,抬头仰望着天。天是灰蒙蒙的,仿佛有人在哭泣。过往的人们身上发出叮叮当当的响声,脸上总带有一种奇怪的表情:似乎是笑,但又不太像笑；似乎是哭,但又不是哭。仿佛在他们每一个人的周围都有一团谜一般雾,让你我皆看不透,摸不着。
这一晚,我梦见了许许多多,有过去彼岸的美好,有过去此岸的淡雅、纯净———蓝蓝的天、慵懒的鸟、活跃的鱼。他们那么可爱。我正欲伸出双手,突然一声巨响,火光冲天,他们的身躯顿时灰飞烟灭。我惊醒了,流下了许多泪水。眼角的泪痕让我开始怀疑,这种奢华的日子不是我所梦寐的吗?可我为何如此不快乐。这里有无尽的海味山珍,可我依然日渐消瘦?如今的我不应该是许多人羡慕、崇拜的对象吗?可我怎么哭了呢……
我觉得生活很累,觉得眼前的一切都那么地刺眼,如一根根细针,穿透了我的心。我已经无法再忍受这里人们的虚伪和冷漠,以及这空气中发酵的味道和糜烂的生活的气息。我终于后悔起来,后悔放弃了原本拥有的珍贵的东西。
回到此岸,我遥望着绿草蓝天,而此时一切都是那么的美好……

此岸·彼岸
彼岸的花开了。此岸的冰雪却还没来得及消融。
隔着中间的空隙，你的呼吸依旧那么清晰可闻。
化茧成蝶的痛苦我去经历了，真的很痛很痛，不过，我看到了我背后那双美丽的翅膀，还有头顶的一对触角时，我理解了。

我飞到了彼岸，我朝思暮想的彼岸。当我向此岸看过来时，我忽然发现，此岸的冰雪已经融化，鲜花正在盛开，我笑了。

有人说生命是一次旅程，从此岸眺望彼岸，出发，抵达，再出发，再抵达，生命的意义便在这一次又一次的出发、再出发的征程里体现得淋漓尽致。
“到远方去，到远方去，熟悉的地方没有景色。”彼岸传来汪国真清新的召唤，眺望彼岸，我们看到的是希望是美丽，于是怀揣梦想出发，然而世间没有永远的彼岸，在我们前进的脚步抵达彼岸之时，“彼岸”成为此时的此岸，于是我们如果一味地沉浸在抵达的喜悦之中，我们的脚步便会停滞不前。人生需要突围，梦想需要放飞，站在此岸望彼岸，出发，再出发，不为彼岸，只为海，在出发的过程中体会人生的精彩！
海尔，曾在濒临倒闭的此岸徘徊，眺望中国著名品牌的彼岸，张瑞敏带领海尔人毅然出发，改革创新，提高品质，当海尔跻身国内知名品牌后，海尔人再次向着世界知名品牌的彼岸出发前进，如今作为全球五百强企业的海尔，依旧在向彼岸出发的路上行进，张瑞敏坦言：我们永远在路上！
彼岸是美丽的，然而从此岸抵达彼岸不过是一瞬间的喜悦，出发的过程永远比天空更高更美。六十五岁的柳传达志如今再次出山，这个曾经缔造联想帝国神话的经营之神，不满足于此岸的风景，再次出发，要在经济危机的乱世再创联想神话，不论柳传志的这次出征能否抵达彼岸，他对彼岸的热情便足以让我们景仰。
固守此岸，失去了眺望彼岸热情的人会被自己禁铟在此岸那一方水土之上，止步不前，永远不会体会到向彼岸出发的快乐。犹记得爱迪生成名后的暴戾“任何人都不要给我任何意见，因为那都比不上我的思想。”失去了对彼岸的热忱，爱迪生再也无法取得新的成绩。
如今，经济危机袭卷全球，此岸的风景不尽如人意，此时，更需要我们怀揣勇气和梦想向光明的彼岸出发，在一次次奋勇前进中我们才会突破经济寒潮的阴霾，固守此岸，只会将人生的脚步冰冻在这次寒潮里！
你有眺望的热忱，我有出发的勇气，出发，再出发，不为彼岸，只为让人生更加丰盈美丽！


花开两岸，立足此岸
东岸琉璃瓦，朱红墙；西岸玻璃灯，水晶宫。
东岸四书五经，百家姓，西岸圣经基督，礼拜颂。
不同的土壤上孕育出不同的花朵，纵然两岸花开，我们也不能“弱水三千”全都汲取，坚定地立足此岸，执著地守侯才是安身立命的根本。
五千年的历史车轮何以前行不止，五千年的文明何以源远流长？原因就在于从古至今，我们坚定地驻守在中华文明这一肥沃的土壤上，真心地守护着我们民族的根，虔诚地爱着我们民族的魂，并将她代代相传，发扬光大。
可是如今，我们似乎在渐渐将她冷落、遗忘。痴迷于韩剧的婉转动人，不知多少次泪流不止；沉醉于好莱坞惊险刺激的华丽大片，不知多少次拍案叫绝。可是，我们置自己的文化于何地了呢？从柏林国际电影节载誉归来的影片《图雅的婚事》本应受到我们的尊敬与欢迎，可结果为何偌大的放映厅竟只有一人观赏？
花，的确开了，而且在整个世界大放异彩，可我们却冷漠地将它遗弃，让她找不到家的所在。
站在这里，没有人不希望此岸花香四溢，那就让我们坚定地立足于这里，给它们更多的关注与爱护，让我们自己的文明在此岸繁荣昌盛。
近几年，“国学热”持续不止。在《百家讲坛》的舞台上，易中天、刘心武、于丹等用通俗的语言将中国古代名著中所蕴含的丰富的博大的哲理与人文精神呈现给我们，让我们重温几千年前华夏先贤的伟大情操与智慧，追溯华夏文明的根源。
伴随着清明、端午等传统节日的回归，我们又一点点回归自我，追寻中华文明的脚步，探索中华文明的博大精深。
当然，立足于此岸，不是死守，不是原地不动。我们要在立足此岸的基础上继承，然后不断发展创新。同时，也要向其他文化虚心学习，并吸取它们的优势，不断丰富充实我们自己，这样才会让我们站得更稳，走得更远。
万物有其根，有其本，立足于此岸，才是我们安身立命的根本。纵然花开两岸，请执著坚守我们民族的精神家园，有家才能有爱，才能的灿烂的明天。

此岸与彼岸
彼岸花香弥漫，蜂舞蝶戏；眼前惊涛骇浪，水烟堆雪。怯懦者心惊胆寒，裹足不前。但智勇者早已登船远行，离开“此岸”，向“彼岸”扬帆远行。
人生就象旅行，此岸狂风怒吼，万木凋零，那还犹豫什么，扬起风帆，向柳暗花明的彼岸前行啊，害怕惊涛骇浪，怎能欣赏到“彼岸”的美景。“人能走多远，不要问双脚，而要问意志；人能攀多高，不要问双手，还要问意志。”只要内心足够坚强，又能有什么阻碍得了前行的又桨？
回首往昔，壮心不已，放眼当代，尽显风流。志士仁人，哪个不是勇于脱离“此岸”，向“彼岸”竟发的勇士？就算此岸风景如画，草长莺飞，暖日薰薰，又有何稀罕，神秘的彼岸岂不更具魅力？纵使浪再高，风再大，又有何惧，对彼岸的向往与冲动足以化为顶风的旗帜！

生活中，总有怯懦者，他们或留恋“此岸”佳景，不愿离开自己的现有的优越条件，去“彼岸”开创一片新气象，或惧于风浪，虽对“此岸”厌倦至极，却不敢登上渡船，扬帆远航。所以生活回馈给他们的也是平平淡淡，碌碌无为的人生。
“我不去想是否会成功，既然选择了远方，只顾风雨兼程。”汪国真的豁达让人赞叹不已。朋友，不要被眼前的风浪吓倒，扬起风帆，坚定信念，向彼岸进发吧！
失败有何惧，我们可以骄傲地向世界宣告，我们体验过与风浪的搏击，纵使目的地在彼岸，但我们已感受到海的魅力。不为彼岸只为海，朋友，让我们带上勇敢与坚强，离开“此岸”，向人生的“彼岸”出发吧！去书写一段奋斗的辉煌！
较新一篇:A picture is较旧一篇:人生的山与谷 热爱生命 既阅读(11)| 评论(2)| 分享(2) |转载(0)评论| 喜欢
石心
2010-04-04 16:27喜欢
石心


人生的山与谷 热爱生命 既然目标是地平线 留给世界的只能是背影2010-04-04 15:40 (石心)

山高直上云雾，
只为汲取空灵。

谷深曲入林莽，
只为藏匿仙踪。
宁静中，聆听；聆听内心；
万行中，恪守；恪守律则。
穿越云雾，云雾就是道路，
斩开荆棘，荆棘就是居所。
勇攀心的高山，
敢去心的深谷。

展理想的羽翼，
在心灵的天空，
振翅高飞，
飞越内心的高山，
冲破内心的云雾；
迈坚毅的步伐，
在心灵的大地，
脚踏实地，
穿越内心的深谷，
突破内心的林莽。

信念为水粮，
德行为帐篷，
正直为铠甲，
智慧为火种。

人，在旅途；
路，在脚下。


最是无题怎堪惜？2010-03-28 11:06 (石心)
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。

浩渺的苍宇，人是多么渺小，如沧海一粟，如悠悠浮萍，命运的浮沉，生命的消逝，岂不都在弹指间？这小桥下的流水，过去了就不会再回来了吧？昔者庄周梦蝶，“不知周之梦为蝴蝶欤？蝴蝶之梦为周欤？”而我呢？漫漫的长夜我的梦中有什么？慢慢模糊的你？渐行渐远的我们的曾经？还是支离破碎的这幅曾经完美的春夜美景？我不知道……
望帝之心，托与杜鹃，悲啼于暮春。然而，我心寄何处？寄于我的梦境？还是这把古瑟？我不甚明了。
月华如水，清新秀丽的将清辉撒满整个苍海。脑海中你模糊的倩影，清晰的唯有你闪闪的泪光，晶莹得如珍珠一般，而我却一阵阵的心痛。蓝田日暖，良玉生烟，可远观而不可近于眉睫之前，难道这就是我们的爱情？那么高雅，那么素洁，却仅仅只是一个梦,一个易碎的梦？我不相信，不愿相信，也不敢相信。曾经的一切历历在目，我从不曾忘记。老天啊，如果真的是梦，就让我一觉不醒，静静地在我的睡梦中幸福的死去吧，何必让我再醒来去承受这份相思的苦楚？开始学写日记 2009年12月9日 星期一2009-12-07 22:07 (石心)
2009年12月9日星期一
同样的是客观的事物，不同的是我们个体主观的心境。人，为什么要日复一日，重复同样的工作——我不禁感叹：生命，竟是一个轮回。
生活，给我们的都是同样的东西吗？为什么呢。
说到，上班，不得不提我的大师兄，宋浩。这个小伙子，很活力，很青春。带我学习，我很喜欢他。他也对我挺不错的。我就在这个环境中逐渐适应了下来。产品3课有丁勇，欢欢，晓晓，雪琴姐，晓燕姐，晓虹姐，继伟兄，额，还有忘记名字了。呵呵，不好意思。
凤琴姐对我挺好的。我觉得她真好。很优雅的工作，不慌不忙。传说她是英语专业八级。因为我从一开始的面试，就是她，我进这个公司的第一个接触的人了吧。今后，我一定要和她做好朋友——我心里这样想。不要想歪了，额。。。
义强，额，不知喊叔叔还是兄，他挺厉害的。知道很多。很多地方值得我去学习。我要学到这个公司的精华。
宋浩师兄教了我很多东西，可是我总是只学会那么一点。呵呵，其实也不怪我，只是很快的讲一遍，还是很难就一下子就掌握的。比如PCB板上的系统结构，具体的电路图，TFT-LCD显像驱动原理，等等。
新来的有同是我们产品4课客诉的董雪，查宝丽。还有一个男孩是材料的。我们是差不多是一同进来，新人，学习。在生产线上认识了挺好的一些技术员，还有一些不知名字的。他们是属于生产制造部门解析课的。刘彩萍，高花朵等。她们叫我们这些新人了解一些基本的解析技术。比如观察出画、线、方块不良等，以及原因分析。还有，用万用表测电压，电阻，用显微镜查电路断的情况。今天晓红姐姐教了我怎么计算线路编号，用X坐标乘以三（每个像素坐标对应RGB三根线）减去（R=2，G=1，B=0），就是故障线路的编号了。Y坐标直接用600减。

家里爸妈经常打电话来，问我的工作累不累，要和别人好好相处，团结，要勤快点，努力做，好好干之类的话。额，说实话，尽管我内心里知道这是父母的关爱，但是，总会有点感觉烦。尤其是，要我自己找个对象的话。很好，我无奈的。哎，这个挺失败。
我下班回到宿舍，就打开电脑，回忆一天的历程，写一些流水账，借此给自己的人生留下些足迹。然后，就是打开一些诸如《中国文学史》《大学语文》《企业管理》《卡耐基大全集》（这个是我让廷廷送我的）《社会学》《数学分析》《电磁学》《演讲学》《电力电子技术》《中国书法艺术》。。。。。。这类的书，随便翻翻，打发生命。哎，心里想，我的青春啊，我的宝贵的生命啊，就在这一本本书页中耗散。
人生就是一个茶几，上面摆满了杯具和餐具。好吧，就算人生就是一个杯具，可是，我还是要努力做个上品青花瓷杯具。
公司的办公室是集体的那种，就是分材料、产品等等，上百号人，在大办公区。看到一个小女孩，挺心动的额，可惜人家花落别家了。每每这个时候，这种情况，我就不禁感叹！生活中不是没有鲜花，可是鲜花，往往不属于赏花地人，而属于牛粪——额，这事，不能说的太细。
新的一天，从早晨开始，到了晚上，就成了旧的了。我不禁感叹，原来新旧竟是如此的靠近。
所以说，我们的生命，我们的青春，也会在不经意间被衰老，死亡代替。
请允许我幻想一段爱情吧——这爱情来得太过突然，我不由得脸红心跳手足无措四顾茫然恍惚如梦。坐在校园外面的草坪上眩晕。林叶间，树叶斑驳着细碎的夕阳，来自天际的风凉爽中浸透着丝丝甜蜜。
剪刀石头布，谁输谁做饭。
简单石头布，谁赢谁刷碗。
这就是我的爱情：剪去烦恼，学会包容。坚如磐石，一锤定音。
我是在写什么呢？一种不急躁的人生哲学？p，与哲学不大噶。我只是安静的写着自己的心情，你懂了你就喜欢了。你不懂，我还是我。呵呵。
心情总是和音乐联系在一起的。青春年少激情四射的年华，喜欢跳跃的律动，力量的旋律，干脆利落凶猛活力的豪情。在不是行云流水而是波涛汹涌的感情中，总能找到一处令你共鸣的音符旋律。
现在却，更喜欢听听清澈见底的，温暖温馨的，柔软安静的，略带伤感怀旧的声音。
我想寻找光明。我终于找到了光明。可是，然后呢？
人的欲望是无止境的。首先是追求物质。物质生活富裕了，想要追求精神世界的满足，精神世界满足了，却依然失落。因为人生再无可追逐的目标。原来，我们的人生就是一个不断追逐的过程。其最终的结局——毫无疑问，是死亡。
所以，真正幸福的人生不是你最终得到了什么，而是去追逐去创造的过程。或者是一种对未来的憧憬和希望。

-----
石心@ HannStar LCM3 B-108b2009.12.7  星期一  晚上21时43分

杂记随感 2009年12月8日星期二 0时59分55秒2009-12-08 22:12 (石心)
杂记随感

来吧，冬天。你用柔和的阳光，还有飞雪漫天的风景，让我们每个人的心境随着你的旋律起舞。我们生活的快乐，悲伤，充实，空虚，完全取决与我们的思想——就是我们每天脑子里在想些什么。闪亮的南沙河啊，夏日的知了在为你鸣唱。

优美的树林啊，绿叶是那么清新蓬勃——额，我是在冬天里幻想下一个夏日的到来的情景。是啊，来吧，春天。额？怎么又想到春天了。你是三月的小桨，撩动一湖平静的水以微微地波澜。悠悠几时休？飞絮落花时候。

哦，春天的莺，为什么那么欢快的唱歌？是了，鸟儿们有理由不时地欢唱。因为他们在树林中找到了伴侣。啊，他们在一起，多甜蜜。

眼睛。美丽的眼睛。深邃的，令人心动的眼睛。她的美，已经使我无法再安详。我心上被刺出剧痛的创伤。哦。。。她，是谁？我竟忘却。

有时候会感到自己的生活，如同一只船，没有航灯，没有舵手，只有茫茫的海面。夜空中，我仅仅靠着一颗星辰来为它导航。风暴来临时，我终于变成勇敢的水手。我的星辰，用她的亮光为我引路。我在深深的黑暗中苦闷彷徨，呐喊，我却始终胸怀希望。我对生活从来不能绝望——这是我对自己的底线。

我知道。风暴过后，明丽地光辉会在第二天的早晨灿烂的闪耀。而在这之前，我肯定是忧心忡忡，焦急，徘徊，独自儿暗暗悲伤，伤痛。满怀的苦水。

张杰的《我们都一样》“努力的往前飞，再累也无所谓。黑夜过后的光芒有多美。。。”
张芸京《偏爱》“我不怕谁嘲笑我极端，相信自己的直觉，顽固的人不含泪，爱上你，我不撤退。。。”

我把你的名字在心底默念了无数次。但生活的海浪来了，就把你的名字冲跑了。我就努力等待海浪的退去。于是，你的名字重又出现。

死亡可以征服整个世界。但，我的爱将长存，生命，永不灭。爱，永不灭。

美丽，真的只是一个幻觉。我们一相情愿的幻想。可遇而不可求的，才是真美丽。诗人，都是美丽的创造者。诗人，都是极富想象力。诗人，都是情种情痴。诗人，都是情感细腻而丰富而激情四射。诗人，也是生活的奴役者。诗人一旦和实际生活中的吃喝拉撒睡联系到一起。于是，诗意全无。诗意，总是美美的高于生活的艺术。

你，将在不朽的诗情中永恒——爱。只要人类在呼吸，眼睛看得见，我这思想就活着。因为，我们每一个人，都是生命的绵延的不可缺少的——对于我们自己而言，我们就是我们自己的全部。假如没有了我们每一个个体的自我，那么，世界不复存在。所以，我们要自信自己的存在的伟大价值。
---
2009年12月8日星期二0时59分55秒 @HannStar LCM3 B108b

心情日记2009-12-09 21:37 (石心)
耳边不经意间，响起了陈百强的那首《念亲恩》“长夜空虚使我怀旧事，明月朗相对念母亲，父母亲爱心柔善像碧月，怀念怎不悲莫禁。。。” 我一直在心里对自己说，要做一个孝顺的孩子。可是岁月不饶人，时间弄人。我们能够陪父母的时间总是越来越少。

吕方《朋友别哭》“有没有一扇窗，能让你不绝望，看一看花花世界，原来像梦一场，有人哭 有人笑，有人输 有人老，到结局，还不是一样。。。。。。朋友别哭，要相信自己的路，红尘中，有太多茫然痴心的追逐，你的苦，我也有感触。。。。。。”毕业了，我们都将各奔西东。好朋友们，人生路上，我们一直是在一起的。那些美好的往昔，我们永远不会忘记。永远是我们人生中最美好的回忆。

鲜花植物可以美化房间，正如思想和格言可以美化灵魂。音乐可以分享我们的心情，营造美地心境。听Maksim的EXODUS，你会感到一种雄浑与悲壮。听克莱德曼《初恋的地方》，你会重新回到初恋时代的那种纯真美丽与淡淡的伤感惆怅。那种美妙的韵律与神奇的音符，让我们的心灵飘飞飞扬到美的世界。

哎，人生不是一个待解决的问题，而是一个必须的经历地过程。

听江珊《梦里水乡》“春天的黄昏请你陪我到梦中的水乡，那挥动的手在薄雾中飘荡，不要惊醒杨柳岸那些缠绵的往事，化作一缕轻烟已消失在远方，暖暖的午后闪过一片片粉红的衣裳，谁也载不走那扇古老的窗，玲珑少年在岸上守候一生的时光，为何没能做个你盼望的新娘，淡淡相思都写在脸上层层离别背在肩上，泪水流过脸庞所有的话现在还是没有讲，看那青山荡漾在水上看那晚霞吻着夕阳，我用一生的爱去寻找那一个家，今夜你在何方，转回头迎着你的笑颜心事全都被你发现，梦里遥远的幸福他就在我身旁。。。。。。”啊，江南水乡，从来都是美丽温婉水灵女子的意象。她，就是爱情。烟霭袅袅，人也袅袅。雾色朦胧，人也朦胧。梦境虚幻美丽，爱情美丽虚幻。水中花，水中月。曾经最美。
----
《萍聚》
-----
生命应该献身给伟大的理想。不知道是不是？

现在突然发现一个很有趣的东西。人生如同日记，每人都想记下自己的经历。但当他把记好的日记和他的誓言进行比较时，心情，呵呵是何等的谦卑啊。

我的人生态度是率直、谦虚，乐观地向前进。
率直，让你生活的真实，坦诚，心情轻松愉快，不必劳累地去运行过多的复杂的程序。谦虚，内敛，学会涵养，韬光养晦，锋芒毕露确实不好哦。乐观地前进。这需要对人生，生活，世界有一个伟大的认识。乐观，顺其自然而然。

青春。我现在老是在想这个词。我的青春。我们的青春的光彩都在渐渐消逝。很多作家，诗人，哲学家，心理学家，甚至是数学家，都在感叹青春。青春，是丰润的面颊，勃发的生机，闪着火焰的深邃的眼睛。丰富多彩的想象力，活跃跳动的激情，极富创造性的思维。。。。。。

青春，为什么竟和一年四季的春天是如此的相像？青春的时期过去了，会像秋天那样优美的成熟结果么？我想，会的。那个时候，我们的生命必定会像秋天的金灿灿的沉沉的稻穗一样，在清风半夜，蛙鸣虫叫，在这种美丽平静的气氛中收获。

现在越来越感觉到。小孩儿的时代和刚进青春期时期的那些年华，是生活中很充足，很优美，也是很属于我们自己的部分。其实，它也不知不觉中决定了我们的整个的未来。

哈哈。青年多么美丽。充满了彩色和梦幻。青春时代，我们要高尚和美好。我们的心，永久保持温暖，柔软，灵动，善良。我们就是这个世界上幸福的人。

童年。不知不觉想起。童年，从来都是伟大的诗人，作家创作的最纯洁最美好的源泉之一。是啊。童年的世界，天地是那样辽阔，蓝天白云是那么遥远和神秘。未知的世界是那么的吸引人。思想的世界是那么单纯，无限遐想。整个宇宙，任你自由驰骋，任你自在遨游，任你展翅翱翔。

去吧，孩子们，去追求光辉的，不平凡的事物。
去吧，孩子们，去追求闪耀的，伟大的理想。

记得我们青春年少，步伐自由欢快。波涛汹涌的大海，白雪皑皑高山，都有踩在脚下的豪情，努力去闯荡一片属于自己的天空。到了较为冷静的成年，步伐沉稳而矫健。向往清澈见底的峡谷，大自然早已散布了财富的所在。选择一处家园，在清净的生活中度过漫长岁月。白发苍苍，老年将至。我们就悄然离开。

2009.12.8 深夜@HannStar LCM3 B108b


杂记一2009-12-07 22:06 (石心)

杂记一
2009.12.6 深夜
石心曰：
人生征途不过百年尔。吾已走过十之二三矣！回首往事尤历历在目。崎岖多于平坦，痛苦甚于快乐，其间多少心酸苦涩。尝叹人生若只如初见，爱情，真美。灿烂的阳光，温暖的秋日的午后。或者是漫天飘扬的雪花，温馨的爱情。抑或是，蝶舞莺歌，花香柳柔。
我们的生命虽然渺小，但是伟大的一切都是由人的双手和大脑思考的结果。人生在世，我们都应该意识到并且认识到这种崇高的任务。我们要记住，人所具有的，我们都具有了。
听着宗次郎的《故乡的原风景》，想起了09年3月的一天和巍巍徒步出去游玩。在栖霞山附近。那时巍巍有个DC，我们拍了N多春天的图片，深深的记得那鹅黄的油菜花，青绿地草地，还有山坡翻新的叶芽。当然，还有我们。记得，我们回来，就把这些图片用Windows Movie Maker 制成简单视频，背景音乐，用的就是这个。不知道为什么，当时，瞬间，感到了一股忧伤。后来我明白了，这是一段美丽爱情的凝望与守候地开始。
我们有时候会感叹别人的机遇——但是，我们却往往忽略了，很重要的一点，那就是机遇是降临每个人的，而本质的原因是我们每个人拥有是否能够抓住机遇的能力有差别。
人生的目的在于发展自己的生命。我们每个人生命都有其闪耀的光华与动人的音响。绝美的风景，忘我的沉醉，幸福的生活。
我们每个人都有对生活的期盼与想象——这就是人生的理想。这种理想往往决定着他的努力和判断方向。我们向往在充实的疲惫的劳作之后，能够得到安逸自由快乐无比的休息。我们渴望美丽的爱情，我们渴求美满的家庭，我们希图成功的事业。
我们日常生活中，会遇到很多事情。遭遇情感的挫折，失去理智的控制。人的情感，人的理智，这两种很奇妙，而且很美妙的人的灵性，把一个活生生的，活泼生动的人物形象创造出来。
我们必须明白，人，是很复杂，但同时也是很单纯的。人是社交动物。我们必须通过与别人的交往交流，来实现美丽人生，感受生命的无限魅力，体验自我存在的价值。
人类社会总是被一种神奇的力量推动着——那就是不断延续下去的繁衍。人类持久不衰的爱情，亲情，创造了人类社会的永恒基础——家庭。
李大钊曾经说过，人生最有趣味的事情是送旧迎新。我却只感到伤感留恋。我注定成不了李大钊。我们的观点是如此的背道而驰。时代的特点决定了。而我只是这个时代最为普通的一份子。我面对新的生活，是充满了期待，但是，这个远远少于我对旧生活的留恋。往至深情处，泪水不禁，盈眶，滑落。那时的音乐，那时的图片，那时的视频，那时的生活。。。
我爱你们，亲爱的孩子们。亲爱的朋友们。。。以前只是莫名地喜欢张国荣。现在却感到了一种真实地忧伤。以前只是奇怪地爱着小虎队，现在才明白离别的抽泣。
第一次听《千千阙歌》，就喜欢，现在依然。就像我喜欢着的那些朋友，那些女孩，那些书籍，那些吃的，那些山，那些水，那些树木，那些花草，那些。。。。
可惜即将在各一方
只好深深把这刻尽凝望
来日纵是千千阙歌
飘于远方我路上
来日纵是千千晚星
亮过今晚月亮
都比不起这宵美丽
亦绝不可使我更欣赏
AH..因你今晚共我唱
临行临别, 才顿感哀伤的漂亮
原来全是你, 令我的思忆漫长
何年何月, 才又可今宵一样
停留凝望里, 让眼睛讲彼此立场
当某天, 雨点轻敲你窗
当风声吹乱你构想
可否抽空想这张旧模样
-----
石心@ HannStar LCM3 B-108b2009.12.7  星期一  凌晨0时53分53秒

记这个周末吧——也不知道是不是真的发生了这些事情？？2009-12-06 20:05 (石心)

随感——周末

还是新人，在公司里不大熟，心里留恋学校啊。。。。
不知不觉就从南邮学校的生活慢慢转入到了HannStar公司的上班生活。我是石心，呵呵，内心里呼叫着自己的名字，嘴角泛出一丝微笑。大学，只剩下残存的一角。很好。记录一下昨天的生活吧。

昨天在公司宿舍睡到了九点多，上午，就起床了。穿衣服，穿裤子，穿袜子，穿鞋，洗脸，刷牙，没吃早饭。公司食堂这个时候不开饭。搜罗了点零食，随便找了本书——额，居然是很厚的一本，那个《普通化学原理》，就边看书，看的好像是气体分子理论，又翻到原子结构理论的，然后又是共价键，能量，量子力学的相关的那些子理论，边吃些零食，什么饼干，火腿肠，喝那个上次买了一大排的那个娃哈哈。。。
不知不觉，快十一点，左右了。感觉自己是在等带着些什么。。。哦。是的，巍巍说今天从学校来看我。。
果然，巍巍打电话过来了。。问我有没有起来。

《晚秋》笛子

我当然啊，早就起来了。他说在站台，过4，5十分钟，就到这边，他这个鸟人，很自信，说可以直接找到我们公司这边，好啊，哥哥我就给你表现的机会。呀，不过这边没得饭店，食堂那边，那是不能去的。。好吧，过来了，哥就带你去超市随便吃，喝。
。。。。。
1h之后，巍巍到了。找不到路了。。。o(∩_∩)o...哈哈，我就什么都不说了。。
我也不知道那个108路公交在哪——哎，出来乍到啊。只好，让他问人。
好了，磨蹭了半个多小时，终于说看到那个HannStar了。这个毛公司，管理忒严格，周末外人正北们进不来。。
好，哥哥总会想办法带你进宿舍的。于是，还是溜了进来——只不过是换了哥门而已。宿舍楼这边出入管理的还好，比较松点。
好吧，我总要说哥哥我在这边挺好啊。巍巍就进了我的宿舍了。带他看看洗手间——额，唯一可以炫耀一下的。。。比较大点。其余，跟学校差不多。我们饱含深情地聊天。。我回去学校，看到大本的很久以前的校内状态——明天石心走了，巍巍也要走了。。。，额，有点小伤感哪。


---
《烟雨斜阳》二胡《友谊地久天长》群星
----
巍巍特地手机拍了几张洗手间，睡觉的床，橱柜的照片，呵呵，说，回去给大本炫耀一下子。。得意 的笑~~~哈哈，我。

------------
《江南印象》《紫竹调》
--
好，我们就去公司这边的超市采购吃的。哈，哥哥我阴险的只带了20块。。。其间多少谈判曲折，尽在不言中。。小小的爽一下吧。超市鸡腿，辣椒鸡爪，锅巴之类的，没喝酒，额，居然喝了那个甜牛奶。。。真没男人气概。
下午2点多钟，和巍巍回学校。玩玩，看看学校，的感觉，哦，对了，还在学校里新配了一副眼镜。哎，近视350（R），275（L），以前的那个眼镜，还是高考完的那个暑假，在家配的，上周不小心给压坏了。哎，好几天，看到的都是模糊的世界，眼睛挺难受。终于重返清晰的世界了。。哈哈。路上恰巧遇到了我那个小军雪地，啊，正想找他。。。帮我办一件机密的事情。。。。。。O(∩_∩)O哈哈~
---
《Hey Jude》
-------
。。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。

不由得想起昨天晚上，和巍巍在南二食堂吃晚饭，碰巧遇到大本了。大本无聊的很，跑去考研。所以，天天啊，起早贪黑，在考研教室自习。。。真是刻苦的好孩子啊。。。希望你好好努力啊，考上。
大本这个B人，打了大娘水饺。。靠，还加了一碗牛肉粉丝汤。。有钱。我和巍巍吃了面，米线。大本自然坐过来啊了。。我们象征性地吃了他盘子里的4个饺子——额，当然，不能一人4个，那基本所剩无几了。我们也基本饱了。。中途杀出了阿蕾香香，还有想兄弟。女人哪，事多。时间啊，时间。。
我去南师和廷廷小孩一起在南师前门前地亚东街，就是那些个爱尚那个地方，散步。玩。吃点好吃的。。哈哈，你说天底下有向别人索要礼物的么。。哈哈，廷廷就送我了一本书《卡耐基 大全集》。。呵呵，这个小女孩，孩真不错。想法很不错。好，我喜欢。
告别了廷廷，赶上阿蕾，香香，巍巍，想，的部队，没想到，遇到了绿色风会员们聚餐，曹蕾就聊是那个。。。。啊，狂聊。。。。
我就和香香儿他们走一起，让他们聊天去吧。
我们就从大成回到了学校里。。计划到操场上做游戏。。

在学校操场上和阿蕾、香香，巍巍，还有阿蕾她们南邮绿色风协会的一些大一大二的学弟学妹们，一起playgames。玩的那些子个，很好。挺有趣的游戏。啊，渔网捕鱼，进化，还有额，叫不出名字的。玩得愚钝的，会遭到惩罚。呵呵，我天性比较安静，不大活跃，遇到这些小朋友们，尤觉得自己是那么的年迈啊。不过，还好啦，我还是青春活力风韵犹存的。和他们就玩了起来。哎，向我们这些老男人，当然和小女生搭得近啦。

然后，额，就认识了一些大一大二的小学妹们。
材料化学的 大二鞠爱芹（OLED）
光电 大二 蔡冰洁。。。（做游戏时的玩伴）。
经管电商 大一 额，不好意思哈，忘记了名字了。囧。。。
哈哈。
这些可爱的小女孩。。。。
哎，可能男人，天生喜欢和女孩一起玩——男人的癖好吧。。

挺快乐。这些小孩子们哪。。。
今天是星期日，我去杨帆（曹蕾的弟弟，曹蕾姑姑家）哪儿，给小杨帆做学习上的辅导。杨叔叔晚上把我送到公司。我把学校的台式CRT显示器，还有的我的PCB电路板块搬到了公司宿舍这边来了。
额，于是我敲下了这些文字。
--------
《懂你》
----
石心@ HannStar LCM3 B-108b2009.12.6  星期日
------


先发个《梦里水乡》2009-12-14 20:22 (石心)
“。。。。。。细雨盈盈地飘洒着。烟雾蒙蒙氤氲散漫。远处灰蒙蒙的水面，隐约有帆船一角。青石板桥，一位纤细、赤足的江南女子打着伞，两旁满是绿柳的河岸。低眉。丁香花般的。惆怅的姑娘。。。。。。”

想必，这就是江南水乡的烟雨迷蒙，这就是江南女子的水灵哀愁。这一切也注定只是随然。邂逅。随风而逝，浮云而已。人生若只是初遇，没有开始就没有结束。这应该是绝美。

若只有这烟雨的江南，断然没有了风韵。若只有这江南的女子，绝然缺少了一种景致。想必，这烟雨，这惆怅的女子，是天生的绝配。她们，是江南的风情，烟雨则是这风情的寄情象征之物。

江南女子，也注定和千古第一业——“妓女行业”——自初生那天，便结下了不解之缘。所谓“秦淮十艳”，不过是一个代表而已。我也还清晰地记得《魂断蓝桥》。人类历史渊源流长，其间历经各朝各代，虽形式各异，繁衰有别，但都是人和人性在扮演着这个人类的历史。这一切的文字，皆逃离不出“人性”二字。“食色，性也”。谁都跳脱不了这句千古名言。

但是，那朦胧的美。怎么办呢？哦，那不过是虚幻的。美丽的。理想的。只属于纯洁单纯的向往的绝美境界罢了。

可是，我心中还是不甘。为什么美的事物，总是一转念，就成了丑？原来，这就是自遥远的《周易》到今天的马克思哲学都在反复说的那个道理。看来，我注定局限在人类的思维世界。因为我是人。我不过是在做无谓的思想的挣扎。藉以消耗我的生命，我的所谓的青春。

南京城的夜色。我总觉得和美丽不搭边儿。是热热闹闹，霓虹灯闪耀，车辆川流不息——这些，怎能说是美丽？每每走在大街，心中狐疑，这座城可还存有六朝古都的气象？

历史一路走来，总是践踏着人性的尊严。是的，放心。时间是会慢慢抚平一切。夜色中的街头，那些民国时代的街头谋生的塑像，瞬间可以勾起行人的几丝怜悯？

夜声嘈杂，男男女女，商场商店，灯火通明，流行乐声。应接不暇。听觉疲惫。一种空虚的热闹。花花绿绿。迷乱恍惚。各种广告旗。一片繁忙、祥和、安乐的景象。

默默哀叹。在这嘈杂的大街？他的思绪在遥远的茹毛饮血远古时代，短暂停留。他仰望天空。星星，他看到了星星。很多次他这样问自己。为何生于这个世界。成熟和长大。云彩为什么会漂浮。天空为什么会下雨。在这个世界。是否应该让自己有所期待？

他好想飞向云端，飞向天宇，可惜没有翅翼。遥远的星光在向他招手。星星很近。却很难求。很想伸手抓住你。唯恐能力不济。上路。去寻找幻想和希望。“我的星光，请不要暗淡。不要灭熄。”还要穿越多少条道路。还要多少峰顶需要征服。一切为了找到你。需要多少次从悬崖跌落谷底。需要多少次从起点重新开始。到底这样有没有意义？！
-----
石心@ HannStar LCM3 B-108b2009.12.14  星期一  凌晨0时40分
江珊《梦里水乡》

很多次我这样问自己2009-12-13 21:57 (石心)
星星

很多次我这样问自己
为何生于这个世界
成熟和长大
云彩为什么会漂浮
天空为什么会下雨

在这个世界
别让自己有所期待
真想飞向云端
可惜没有翅翼

遥远的星光向我招手
星星很近
却很难求
很想伸手抓住你
唯恐能力不济

我再等待片刻
准备上路
去寻找幻想和希望
我的星光
请不要暗淡 不要灭熄

还要穿越多少条道路
还要多少峰顶需要征服
一切为了找到你
需要多少次从悬崖跌落谷底
需要多少次从起点重新开始
到底这样有没有意义

我再等待片刻
准备上路
去寻找幻想和希望
我的星光
请不要暗淡 不要灭熄


雪的婚姻2009-12-10 21:58 (石心)
以前老想着要结婚，建立家庭。就不是老男人了。身边就有人生的伴侣的了。最近突然想想。要是真的结婚了。一结婚，就实际上和你身边的朋友，亲人，陪伴他们的时间就自然变得微乎其微了。有了妻子，有了孩子，有了家庭，就不可能和以前那样子，和那些狐朋狗友们一起无忧无虑的去玩了。去笑闹了。去和哥们一起找女孩子一起出去玩了。。。。。。

虽然，我理智的看到，感觉到，我们最终会有各奔前程的那天，那天总会是到来的。可是，竟然是来得这么快，有点猝不及防。常常一个人，发呆，感到莫名的失落与深深 的迷茫。
珍惜这仅有的时光。
人生这一辈子，也就只有这一次了。那如似惆怅的温柔。占有了我无数的断魂。那仿佛哀伤的眼神，摄走了我不尽的残思。
冬，是内敛的。万物凋零，蓄势待发。只有那时不时落下的小雨，细微如丝，缠绵若絮。吻在面颊上，肌肤上，让人感到冬的那股寒意。
我好像在思考婚姻。额，这么人生的重大问题呢。婚姻，当然不只是为了生儿育女，当然，孩子本身就是我们最伟大的幸福。我们要为生计操劳。为孩子未来。婚姻还有更深刻的内涵。人生，可以说，没有婚姻那是不完整，残缺，失败的。从一个凡人普通人的角度，我是这么想的。你的人生中，会有一个人，随时随地爱着你，关怀着你，并与你共同在人生路上作伴走下去。这，真的，人生就是这么样子吧。迷惘。

当一个人心灵和愿望遭到压抑和禁锢的时候，我们是那么的渴望自由 啊。就像《肖什克的救赎》里的主人公那样。我们不得不惊叹人生命的力量。
当我们心灵没有负重的时候，我们就会感到空虚，迷茫，无聊，寂寞。所以，米兰昆德拉明白了这个道理，就写了一本书，名字叫《生命不能承受之轻》。我们渴望寻求刺激，寻求放纵，寻求解脱。而这其间，又以男女欲望最为渴求。这是大自然万物的规律罢。这个年轻的年龄，正是生物体蓬勃跃动地阶段。而这又以生命的延续繁殖为大道。
我们渴望寻找共同兴趣爱好，理解你，气质相投的朋友。我们渴望寻找让我们深爱的恋人，人生的伴侣。纯洁真挚的爱情。
“人是一条鱼，社会是一缸水。如果我们是一条热带鱼的话，那么我们必须要降低自己的体温去适应水，而不是指望水来升温。而这种适应并不是一味地忍耐和谦让，而是在具备了一定的素质之后，认清了自己，学会掌握自己，懂得了拥有和失去、争取与放弃。”

你望着雪，目光是那么的痴迷，爱恋，温柔，专注，凝神，忧郁，茫然，失落。如果不是对雪有着一种深深的眷恋和挚爱的话，又怎会有如此的深情？哦，只为这雪，那是初恋的感觉。那是心灵的寄托。雪是雨的精魂。雨是万物之灵，雪是飞舞着的灵魂。她给予人类生命的滋润和哺育，她给予人类纯净心灵。
最纯洁最美好最高尚。但又是可遇不可求的际遇，缘分和幸福。雪的世界，你感到的不仅是温馨，温暖，纯净，洁白，美好，更能感受到那中崇高和伟大。在雪的世界里，你的私心，一切欲望，只剩下明镜般的纯洁。宽广。甚至感到你整个人都是透明的。忧郁，惆怅，空虚，只剩下欣喜，无言，甚至忘却了自己的存在。
-----
石心@ HannStar LCM3 B-108b2009.12.10  星期四  凌晨1时10分
Vitas 《青藏高原》《星星》


请允许我在这个秋夜怀旧2009-11-04 15:53 (石心)请允许我在这个秋夜怀旧


“那甜甜的过往,我们一起尝,满月让爱充满了想象”。这个寂静的秋夜，请允我独怀旧。
我们中华民族性有一种特性是对土地有血浓于水的情感寄托,对于之前没有去过的地方,只要是听过父执辈说过的土地,就会有情感上的连结,可以说是慎终追远。而对于你曾生活过的土地，某个城市，某个村落，你曾经租过住的房子，你住过的宿舍.......我们更会留有一种天生的怀念之情——这个也许就是人天生的怀旧之情罢。
今夜月色分外美，分外明亮皎洁，高远气魄。街头一个骑车彳亍的男孩，认真地望了幽蓝的天空，低下头来，又向临街的暗暗的窗里执著地张望着，却是什么也没有看，摇摇头，默默地离开了。街边那排已经开始爆裂了肚子的老杨树——刚刚抽出的新芽嫩嫩的绿着，在灰蒙蒙的街上染出些亮色。不知道为什么，这略带寒凉的秋夜，月光是如此灿烂闪耀，摇曳着一颗惆怅低吟的男孩的心。
记忆里，秋总是伴着梧桐落叶咔咔的声音到来。
那些日子的早晨总是有点冷，像露珠一样清凉。早晨的太阳总是很美，圆圆的，大大的，红红的，像害羞耻的大姑娘的脸蛋儿。
那些日子的中午不禁又有些寒热，阳光很蓝。秋日午后,阳光总是明媚着忧伤。天空发出柔和澄澈湛蓝的光辉，冷清又缥缈，使人想听见飞鸟的歌唱。白云呢——正如望着碧海中——浮起了一片白帆。
那些日子的黄昏很美。看那天色，却早红旧西沉，鸟雀儿急着奔林高噪。校园里男孩女孩的身影总是那么美丽。远处山谷中的岚风带着浓重的凉意，驱赶着白色的雾气，向山下游荡，而山峰的阴影，更快地倒压在这个城市密集的建筑上，阴影越来越浓，渐渐和夜色混为一体。 然而又在不经意间，月，于是就上了东郊，路边灯，于是就默默孤独闪亮了。夕阳是时间的翅膀，当它飞遁时有一刹那极其绚烂的展开——绚烂，金黄，热情，但又不得不黯淡——于是薄暮、傍晚、深夜、寒冷。
秋夜终于慢慢到来。空气中有种浓浓的香味，猛然惊觉，会心一笑，是桂花香。那香沁人心脾，再沉闷的心情也瞬间烟消云散。不禁问，枫叶红了吗？不知道，桂花倒确实是开了。记得那些日子，桂花总是很香，香得让人沉醉，让人贪婪。后来，至于近处，竟是讨厌。不想如今，不想惊扰，花香却醉人。醉，是迷幻？是幻影？抑或是影乱？是的，当感觉敏锐的时候就会迷乱。哦，那么多难忘的日子。现在是什么季节？我竟瞬间忘却。
初见时的激动心跳再见时的平静微笑不遇后的急切寻找——我知道花谢花亦开。一个人潇洒自由，但，也留下了孤独寂寞。秋夜峭，月更寒，寂静无声，包围不了我奔跑的心。岁月留下斑驳陆离的光影，无情的刀剑给岁月刻下的总是道道伤痕。未来我一直憧憬？我竟陷入迷茫，直至慌乱。
心怀惆怅属今夜，今夜竟是凉月秋。秋夜空山松子落，幽人有我应未眠？月出寒星独寂寥，点点冷泪泻流水。忽闻桂花香似醉，孤心轻舞可是飞？千里婵娟终一梦，梦醒时分最朦胧。万千繁华还落尽，落尽之后是归真。
子夜远走，是后半夜了。圆圆的、白白的月亮渐渐西斜了——孤身在一个陌生公园，坐在藤椅上——呀，真的是感觉到刺骨寒冷。好期待，晨曦、朝阳，期待明日一路斜斜的朝阳,街道上景色被染黄。可是此时天空一片乌蓝，除了夜游的虫子，还有偶尔从公路上喧哗而过的车辆——什么都睡着。我真的感到有点冷。我是怎么就来到这里来了呢？仿佛在梦境中......
总能听得到细微的潺潺流水声，可就是找不到源泉。好一片宽阔平坦的杂草原野…没想到在公园里还可以看到那种田野的感觉。不过，这异常宽敞的平铺的大理石桥的确有点儿意外。池塘水面真安静。殆仔细一看水面热闹非凡：雾霭迭起，鱼泛波纹，灯光摇曳…夜竟不孤单.
看了看手机上的时间，哦，现在是凌晨三点了。离天亮还有三个小时呢。意识里感觉好像有时间在从我身边走过。我越觉越冷了。这深秋的夜，还是有点寒意的。我躺在藤椅上，直觉得后背心凉，凉的有点疼。起身，街道走走。白天热闹的大街，夜里就寥落了。路灯沉寂，人影稀少，店面都关门了，偶尔留几个灯光暗暗的门面。
凌晨三点钟，独自徘徊在，幽长幽长而又寂寥的街巷…就这么一个人走路，等待天亮。我想起了雨巷，那也曾独自徘徊的姑娘，在低吟，惆怅。只是这凌晨三点钟的街巷，更加显得凄清冰凉。我的惆怅里怀着无限的旧。
.......
啊，日出！极远极远的、大概在几万里以外的、仙林灵山以东的大海那儿吧，耀眼的地平线上，有半轮鲜红欲滴的、不安地颤动的太阳露了出来。火红的朝阳烧熔了东方的天空。熊熊燃烧的、那红艳醉人的一道霞火，正在坦荡无垠的大地尽头蔓延和跳跃，势不可挡地在那遥远的东方截断了这个漫长的而又短暂的秋夜。这是我一生中见到的最美好、最壮丽的一次黎明。我目不转睛地望着，心里由衷地感激着太阳和大地，感激着我曾生活过的土地和岁月，感激着我的亲人朋友们，感激着他们对我的祝福。
我必须回去休息了。一夜，很累。尽管，离别总是带有浓烈的不舍。
望着朝阳，带着依恋离开了，带着一种唯美。
委婉起伏的山脉烘托金黄灿烂通红的早晨的太阳，我走了。


石心记二零零九年的金陵第一场雪2009-11-16 11:47 (石心
雪夜记事

雪夜，独自一人，翻菊院围墙，从校园走出漫步街头，穿着一双巍巍的凉拖鞋。在学校土丘顶听维塔斯的青藏高原星星，在这仙境般的飘雪夜，听天人般的演绎，风吹树动雪落。天地晶莹透亮。玉鉴琼田三万顷，心也澄澈通透，清新纯洁。石心雪夜出游纪念。
回头望着身后留下的长长的呈优美曲线的脚印。路边融水流入地下道，滴滴答答，哗哗啦啦，好有韵律。无数晶莹的雪花铺天盖地而下。落到湖面，落在马路上，落在路边草地，落在我的裤脚，落在我的这个大本送我的天堂雨伞上，落在我心中。落雪有声，那真是掷地有声。
穿着的这个巍巍的凉鞋。基本算是赤脚走在雪地中，寒意刺骨，很好的感觉。雪夜还是比较冷的尤其这风。把雪花吹得凌乱，望着这么多雪花，好多啊。打字的手冻得冰凉，都要没感觉。绿树竹林草地冬青桂树，都盖着一层纯白的棉被。雪夜独行石心，风吹落雪夜归人。


凭窗观雪有感

自古文人墨客，对雪情有独钟。悄悄拉开窗帘，雪花肆意飘舞，飘舞着一段久远的忆。大自然冰凌般的风格，终于可以在雪的世界里放声高歌。
雪的色彩，雪的姿态。银装素裹，洁白如云。如梦如幻，沁人心肺。雪的模样，就像朋友；雪的模样，就像童年的时光。
雪的生命是无牵无挂的。飘荡后，沉寂下来的不是雪，而是整个世界。濒临瞬间，整个世界多了一份沉重，少了一种等待。飘飘扬扬，雪在降落中是自由的，她到来后，这世界上少了一份寂寞，多了一份温暖。
清白的总有些冷。外面的世界很精彩，外面的世界很洁白。城市、乡村，平原、山区，都被雪装饰一新。群岭、山坳，路人、街道，一切的一切，似乎多了一份耀眼的青灵。痴痴地望着想着。她飘飞着，让我的心在天空中舞动；她飘飞着，心在天空中歌唱。白茫茫的滋味，白茫茫的芬芳。
珍爱雪，就像珍爱梦中的姑娘，就像珍爱即将逝去的青春时光。浪漫更加晶莹，纯真更加悠长。天地造物，自然给予了我们生存的空间，也给予了其它生命存在的理由。这苍茫的世界告诉我们：一年四季，总还有洁白的季节；滚滚红尘中，总还有一尘不染的记忆，在散发着弥留不散的馨香。
为了在心中留存一份圣洁。降临时赤裸，离去时孤独。生与死的道理，朴实而又简单。一个人应该有雪的气质，更应该有雪的胸怀。应该有雪的轻松，更应该有雪的洒脱。若如此，行走在雪的世界中，就敢和世间所有的凡尘搏斗，就敢和世间所有的冷漠较量。一切美好的理想，一切真诚友好的善良，一切如冰清玉洁般的希望。
真的，在雪的映衬下，就该把世间琐事和世间芜杂彻底抛到另一个世界。走下去，把雪来记载，走下去，把雪来收藏。一张景色，就是一张人生态度；一张景色，就是一张人生境界。
态度不会因雪而冷漠，真诚只会因雪而越发纯洁。雪文一篇，激情在雪中燃烧，生命在雪中闪光。


己丑年初冬东海散人记于南邮


骑着单车逛江南（一）2009-10-01 22:59 (石心）
这是一篇通过手机发布的日志
从仙林南邮出发，沿着97路的方向直到火车站。一路走来，发现南财的国庆大灯笼挂得好。看到路上的落叶才知道秋天来了许久。南师的鲜花摆得也不错。城市建设老在，路段封锁变得狭窄。寻着地图到南艺，转了一圈出来去南医。我现在就是在南医图书馆楼梯下躺着…
出游，是想看看我们的祖国到底是什么样2009-10-02 00:48 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
民生…就是人民的生活，生活就是吃饭喝水游玩笑乐。生活就是供孩子上学，挣钱谋生，挣钱有各个行当，各种渠道。城市建设就是铺路盖大厦，搞文化景区。媒体一是传播各种信息二是娱乐人们精神三是教育人民爱国，爱家，爱生活。社会各种功能的实现都有相应的机构
夜卧观月2009-10-02 01:18 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
还有几天就是中秋了罢…怪不得月亮这么皎洁明亮。夜卧观月，以天为被，以地为床，仰脸望天空…别以为我在唬你，哥哥我可是真的就这么露宿外头…直感觉夜风有点儿冷…冷得透心儿凉…数着小时过完今夜，只期待凌晨之后的晨曦。这是拿生命捏一个传奇故事吗？不是
凌晨两点半，我独自步行在南医科的校园2009-10-02 02:09 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
总能听得到细微的潺潺流水声，可就是找不到源泉。好一片宽阔平坦的杂草原野…没想到在校园里还可以看到那种田野的感觉。不过，这异常宽敞的平铺的大理石桥的确有点儿意外。池塘水面真安静。殆仔细一看水面热闹非凡：雾霭迭起，鱼泛波纹，灯光摇曳…夜竟不孤单

夫子庙——一夜迷情2009-09-29 22:45 (石心)
子夜十二点 傣妹 热乎乎的粉丝 加点醋 真是不错
深夜一点 游荡
凌晨两点 行人 渐渐散去 空寂的街角 少几家店铺 寂寥
夜已深 人未静
凌晨三点 忽然闻到了桂花的香气 悠悠的 淡淡的 还是第一次感觉到桂花的怡然
空气中透露着点寒意
凌晨三点半 这个时候似乎只有工行营业厅是我最温暖的家
凌晨四点钟 一碗热腾腾的白米粥
外加一个咸鸭蛋 米粥润喉
鸭蛋爽口真是种不错的享受
早晨五点钟 渐渐感觉的有点累了
走上夫子庙的红地毯 幕天席地来一觉
巍巍为邻 石狮相伴 真是惬意
五点十分 走过最静谧的夫子庙
渐渐开始骚动了隐隐几个人影——晨练
稀里糊涂
夫子庙小学 门口万千可爱美丽的花朵…..

何以分忧？何以解愁？
静以分忧，夜以解愁。
萍聚如梦，今宵可堪回首！


流浪孤独的心2009-10-07 16:50 (石心)
一个骑车彳亍的男孩，认真地望了远方的天空，低下头来，又向临街的暗暗的窗里执著地张望着，却是什么也没有看，摇摇头，默默地离开了。
街边那排已经开始爆裂了肚子的老杨树——刚刚抽出的新芽嫩嫩的绿着，在灰蒙蒙的街上染出些亮色。不知道为什么这中秋的日子，阳光是如此灿烂闪耀——摇曳着一颗孤独流浪的男孩的心。
流浪在二OO九年中秋夜2009-10-07 17:07 (石心)
秋天带着落叶的声音来了——这些日子早晨总是有点冷，而且像露珠一样清凉。中午不禁又有些寒热——阳光很蓝。天空发出柔和澄澈湛蓝的光辉，冷清又缥缈，使人想听见飞鸟的歌唱。白云呢——正如望着碧海中——浮起了一片白帆。夕阳是时间的翅膀，当它飞遁时有一刹那极其绚烂的展开——绚烂，金黄，热情，但又不得不黯淡——于是薄暮、傍晚、夜深、寒冷。
秋后的后半夜．圆圆的、明亮的中秋的月亮渐渐西斜了——孤身在外地的一个陌生公园，坐在藤椅上——呀，真的是感觉到丝丝寒冷。——好期待，晨曦、朝阳——可是此时天空一片乌蓝，除了夜游的虫子，还有偶尔从公路上喧哗而过的车辆——什么都睡着。我真的感到有点冷。——我是怎么就来到这里来了呢？仿佛在梦境中........
看了看手机上的时间，哦，现在是凌晨三点了。离天亮还有三个小时呢。意识里感觉好想有时间在从我身边走过。我越觉越冷了。这深秋的夜，还是有点寒意的。我躺在藤椅上，直觉得后背心凉，凉的有点疼。起身，背起书包，街道走走。
是的，白天热闹的大街，夜里就寥落了。路灯沉寂，人影稀少，店面都关门了，偶尔留几个灯光暗暗的门面——是小吃馆，在准备食材罢。

早晨的太阳很美耶2009-10-02 06:17 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
圆圆的大大的红红的像害羞耻的大姑娘的脸蛋儿
骑车逛江南（二）2009-10-02 23:22 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
看地图找路的那种走迷宫似的感觉挺好～骑近百公里的路程作为一个行程真的也挺有挑战性的呢。骑车在大道上，要一气呵成数十公里一直坚持不懈开下去那可是需要强大的体力、耐力、毅力和集中注意力！读地图则要敏锐的方向感知力！夜晚露宿那可需要一些勇气…
骑车逛江南（三）2009-10-03 12:38 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
我就沿着沪宁高速横穿镇江市，过句容，蹋丹阳，开进了常州市。沿途有杂草丛生之荒芜地，有澄清白亮的湖泊沟渠，有砖头水泥粗糙的人家，有灰褐色的土地，有果园林场，沿龙虎塘东下于是我就来到了传说已久的中国第一村，江阴华西村。我要在此逗留数日考察一下～
中秋月●天下情2009-10-03 20:26 (石心)
月儿像柠檬。多亲爱，故乡月色。我却说，他乡月色亦迷人。
今夜月色美，分外明亮皎洁，高远气魄。中秋明月夜，千里共婵娟。月下飞天镜，云生结海楼。海上生明月，天涯共此时。祝福、思念——不仅仅是限于故乡人，而是天下人！天下思乡情，天下故乡情。
看到的是天下的子女想家思乡情，天下的合家团圆。
中秋月●天下情（二）2009-10-03 21:35 (石心)
中秋节——我们中华民族的传统节日——从来注重的是家族间的团聚,月圆人团圆。我这回想体验一下不一样的感觉——孤身出游在中秋节。
“那甜甜的过往,我们一起尝,满月让爱充满了想象”“你叫我跟上,脚步声放慢,你说婵娟名字很浪漫”歌词片段——里面充满祝福、美好、团圆的中秋节意境。我独自坐在街头，仰头看月亮——我是否感到了一种莫名的孤单？我不知道。
天凉,期待明日一路斜斜的夕阳,街道上景色被染黄。
我们中华民族性有一种特性是对土地有血浓于水的情感寄托,对于之前没有去过的地方,只要是听过父执辈说过的土地,就会有情感上的连结,可以说是慎终追远。
——但是，我现在想，凡是你无论是现在还是曾经——只要是你曾生活过的土地，某个城市，某个村落，你曾经租过住的房子，你住过的宿舍.......我们都会留有一种天生的怀念之情——这个也许就是人天生的怀旧之情罢。
就比如说，我这次曾经路过的每一个村庄，乡镇、县城、市区，路段，树木，甚至是我露宿躺过的角落，公园的那个木藤椅，我去的那个小吃馆..........我想，将来若有机会再见，一定会感慨的，会感到温馨的。

夕阳无限好只是近黄昏2009-10-04 17:29 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
离别总是带有浓烈的不舍。望着夕阳，带着依恋离开了，伤感中带着一种唯美…委婉起伏的山脉烘托金黄灿烂通红的落日，我走了。
行吟几首游子情——图文结合的创作（很拙劣，不过感觉还好）
2009-10-05 21:53 (石心)


0、凭栏
孤棹夷犹期独往，曲栏愁绝每长凭。
思乡怀古多伤别，况此哀吟意不胜。1、车上夜书事
路口欲黄昏，归人争步喧。
近笛清野地，远火点江村。
见雁思乡信，闻猿积泪痕。
孤车万里夜，秋月不堪论！


明月千里寄相思
2009-10-05 21:05 (石心)

一曲婉婉深情的明月千里寄相思——不禁唤醒了心中沉寂已久的思念............


夜色茫茫
罩四周
天边新月如钩
回忆往事
恍如梦
重寻梦境
何处求
人隔千里路悠悠
未曾遥问
心已愁
请明月
代问候
思念的人儿泪常流

月色朦朦
夜未尽
周遭寂寞宁静
桌上寒灯
光不明伴我独坐
苦孤零
人隔千里无音讯
欲待遥问
终无凭
请明月
代传信
寄我片纸儿为离情


秋夜独徘徊——偶遇
2009-10-16 17:58 (石心)
深夜，乌云漫布中，一缕明月隐约浮现，透露着朦胧的美。
秋天的夜，有一股透心的凉寒漫天飞舞，冷风徐徐，温柔中带着冰刀的夜风吹得树叶沙沙地响。
前夜还是熙熙攘攘的街道上——此时此刻却是空无一人，流水街上没有敞开的店铺，更没有吆喝的叫卖声，家家户户的灯火已息，寒冷的秋夜里每人都已早早入寐。
一片朦胧路灯光，两片夜色茫茫中，一个古玩门市的门口卷缩着一人。
全身因为秋夜冷风的入侵而颤抖着，苍白的脸蛋，干得脱皮的紫唇上不停喊出两个字眼......
秋风清，秋月明；落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。


归隐竹林。
2009-10-16 17:53 (石心)
失而复得的生命和难得可贵的亲情让她重新找回自己对生命的热情，浅浅梨窝，笑看人生，心如明镜，淡泊如水。
归隐竹林。
三千溺水，只取一瓢。
缘，有，她珍惜，无，她淡然，只想做一个“竹林闲人”，无事，含着竹叶，吹着幽幽竹音，一生笑傲江湖。
寄情翰墨寻觅山水忘却情感宁静致远
2009-10-27 01:01 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
吾养吾浩然之气，驱除谄媚假言之辞。做一清心读书人，做一真实踏实人。摒弃轻浮乖巧装嫩。我要“装”成熟。我们每个人都在演人生这一出戏。看的就是演得如何。我要拿出真挚热情快乐演出这场人生的戏。静静的心，冷冷清清楚楚，我需要这种真实的热情真实的喜欢
千里婵娟终一梦，梦醒时分最朦胧。万千繁华还落尽，落尽之后是归真。
2009-10-27 00:22 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
。如标题。
很深很深的很深的感触——秋夜思绪
2009-10-25 22:53 (石心)
入子夜，心里闲闷，陡想夜登南邮东面剑巍岭，遂和衣，开门，下楼，翻围墙，直奔山脚。夜深人静，天冷气清。拨草开路拾坡而上：顿时一阵清香～
哦你是桂花香吧！不禁吟王摩诘诗：有人夜来剑巍岭，但闻桂花夜来香。仰首寻月沧茫中，千江明月不相同。

枫叶红了吗？不知道，桂花倒是早已开了。那个时候，感觉很香，香得让人沉醉，让人贪婪。后来，至于近处，竟是讨厌。不想如今，不想惊扰你，桂
花却醉人。醉，是迷幻？是幻影？抑或是影乱？是的当感觉敏锐的时候就会迷乱。哦，我又孤独流浪了。现在是什么季节？

初见时的激动心在狂跳再次见时的平静微笑不遇后留下的急切寻找我知道花谢花亦开 一个人潇洒自由但也留下了孤独寂寞 秋夜峭月更寒 寂静无声包
围不了我奔跑的心 岁月留下斑驳陆离的光影 无情的刀剑给岁月刻下道道伤痕 未来我一直憧憬？
心怀惆怅属今夜，今夜竟是凉月秋。秋夜空山松子落，幽人有我应未眠？月出寒星独寂寥，点点冷泪泻流水。忽闻桂花香似醉，孤心轻舞可是飞？


夕阳微风笼罩下的心
2009-06-28 19:04 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
当你独自一人漫步于夕阳下的校园，你，是否想起了昨天的心？傍晚的校园，明知是好时光，却总觉得有些虚无缥缈似的。习习的晚风荏苒在面上，手上，发丝上，让这虚无更加缥缈了。任你人影的憧憧，笑容之扰扰，却总像是隔着层面纱似的。心枯涩久了，终于变为脆弱

当我捡起第一枚石头的刹那…
2009-06-27 20:52 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
一个人，就这么坐在地上痴痴地望着。这些沉默的精灵们呀！她们有的小巧玲珑，有的身宽体胖，有的活泼可爱，有的敦厚淳朴，有的奇谲异度…望着…仿佛听见了岁月流逝的声音，似乎感触到青春激荡的豪情，好像闪现着梦幻的倩影…就这么呆坐一夜，直到黎明。
凌晨三点半，我在…遥忆一个人
2009-07-06 02:25 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
此刻凌晨三点半，独自一人栖霞山。万籁困了都睡去，惟吾自忆桃花扇。 《夜思香君》闲书居士

在烟雨迷蒙中追寻淡淡哀愁
2009-07-03 18:33 (石心)
这是一篇通过手机发布的日志
烟雨迷蒙，云雾翻腾。哦！那是一天怎样的虚无缥缈呵。凝神久了，思绪却也不在是我的思绪了。于是，我在烟雨迷蒙中追寻着感情的身影…心理学从机体的生理变化来寻找感情的本质和种类，最终还是为情所控；社会学在人际间垂留，却一无所有。而我在烟雨水天飘飞呢
女人——最是那一低头的温柔
2009-07-17 16:27 (石心)
记得经典的那句传神之笔：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花，不胜凉风的娇羞。”水，月，花，等等，似乎都是女人温柔的代名词。

女人一定要温柔。这不是我说的，你看看下面的，就知道了——
卢梭说“女人最重要的品质是温柔。”
马克思说“女人最重要的美德是温柔。”
.......

温柔，那是一种特殊的魅力。像绵绵细雨，润物无声；若缱绻微风，拂面无形；似柔柔月色，浸入心灵。一种温馨柔美之感自然而生。温柔，像春风中垂向水面的嫩柳，又像夏日深藏于碧荷中的红莲，那是一种征服人心的魅力。温柔，是纯情发出的柔光，是美好心灵的外在体现。那是一种孩子般的坦率诚实的人格，袒露着赤字般的端正无暇的情怀。温柔，是一种境界，是一种智慧，是清澈的溪水，浇灌着亲情之树和爱情之花。这是和谐社会的很重要的保障啊。

温柔，不是软弱无力。那是爱恋、仁慈、宽容。我们应该都知道，三月的春风是最温柔的，但是她却可以赶走一冬的严寒，可以装点大地绿色的衣裳，可以唤醒美丽的花朵。温柔，是一种美好而又奇妙的东西。唯有我们的心，才能感受的到。

温柔，是女性善良心态的表现，是对人的一种体贴和安慰，是对孩子般的母爱，是对人的一种尊重和关怀。

女人的温柔，如鲜花般暗香盈袖，让人沉醉；男人的温柔，似清风细雨，点点滴滴，沁人心脾。女人因温柔而婉约动人，男人因温柔而更加坚实可依。温柔，是一种品性，一种智慧。是知识和修养熏冶出来的美好情感，是深刻思想与内在气质的自然流露。读年轻女子（一）
2009-07-16 15:49 (石心)
这里，只是想展现一个真实的年轻男人的思想。

想到年轻女子，首先，奔入我们脑子里的一定是诸如漂亮、美丽、气质、苗条、恐龙、恐怖、恐惧之类的字眼吧。（呵呵）是撒，眼睛，肌肤，表情，还有心灵，内涵，才智，情感，情绪，个性等各个方面都会扑面而来。

是的啊，爱美之心，人皆有之。眼睛赋予我们看的能力。耳朵赋予我们听的能力。鼻子，肌肤赋予我们触觉的能力。这些外界信息的刺激我们的感官，从而有了对事物表面直接美的感觉。我们的心灵则赋予我们洞察内在美的能力。

我们得实话实说，在现实生活中，美丽的事物，较容易被一般人首先接受，欣赏。是的，人的天性中，就有一种追求美和享受美的欲望。漂亮的容貌，优美的线条，和轮廓、和谐的色调等，使人赏心悦目。正是这种优势，使得容貌姣好的人们，在社交、业务，择偶等方面，会有天生的优势。

很自然的，要进一步看，其内心美。外在魅力和内在魅力相协调，才是真正的给人真实美、恒久美的。

读年轻女子（二）
2009-07-16 16:34 (石心)
僵硬、冰冷，缺少生机，这是冷女子；热情、开朗，赋于生机，这是热女子。

冷女子一般孤傲清高，孤僻独处，但心灵纯洁若玉，冷若冰雪。她们的特立独行，让世俗人难以友善，宽慰。

而心热，心宽，心善的女子，明朗，热情，生机蓬勃，活得快乐自信，就会越长越和谐，越来越讨人喜爱。
读年轻女子（三）
2009-07-16 17:16 (石心)
生命之道在于——养也。外养形体，运动、美容、护肤、饮食使之然也；内养学识、阅历、见识、品行、眼界，岁月虽逝，魅力犹存。

仅外养无内，缺韵味；内养无外，少馨悦。内外兼修，才有长久的风情、风韵，和品味。

温柔，内在的气质美。我很丑，但是，我很温柔。温存，柔顺，柔情。温柔是做人的美德，温柔是爱的艺术。也是爱的力量。

温柔源于爱，且表达着爱的情真意切；温柔渲染爱，且营造着爱的崇高境界。

有时温柔只是一个眼神，能抚慰你的伤痛；有时，温柔只是一个微笑，驱除你的忧郁；有时，温柔只是一句安慰，能减轻你的苦楚；有时，温柔只是一声问候，能增添你的喜悦。

温柔，深刻而又简单的东西。那是一种生命的自然散发。是啊，只有生长于生命内部的爱，才能经得起考验，经久不衰，一直伴你到生命终结。


曾是月季芬芳时？——
2009-07-22 10:56 (石心)
曾是月季芬芳时？
每个人的内心深处都有一段温馨难忘的情感。有时，总想把那心事忘却，但却总在某个环境中，把那人那事，那情那忆想起。于是，渐渐明白，与其刻意忘记，不如主动想起。
那种爱，是穿越了种种重复的程序和包装，修饰和装点，那是直入心灵的，单纯平静而又热烈的爱。 我们不会要求我们所爱的人，做什么，来确定我们之间的情感，因为，爱在心中，温暖着彼此，扶持着青春的路。

遇到真爱，要努力争取和她相伴一生的机会，因为当她离开，或许，什么都来不及了。要么嫁作她人妇，要么不再见到。想是，这个道理是相通的。当我们遇到值得依赖的朋友时，要好好和他相处下去，因为在人的一生中，遇到真正知己，也真的很不容易。
让我们，暂时沉醉在这份情感里吧。
那是一种莫名的振作激动，感到的是一种无所希求的迷蒙的喜乐。并不问她是否爱我，或许，还不知道自己是爱着她。总之，对于她的存在，感到激动喜悦，并且愿为她有所尽力。这是实在的心情，没有一点文学的修饰。生命，真的因此而多彩，波澜美丽。
随便闲聊吧。

记得老舍一篇文章写到过：“假若你想结婚的话，又该去思索一番。娶妻需花钱，生儿养女需花钱，负担日大，肩背日弯，好不伤心；同时，结婚有益，有子也有乐趣，即使乐不抵苦，可是生命至少不显着空虚。如何之处，统希鉴裁！
至于娶什么样的太太，问题太大，一言难尽。不过，我看出这么点来：美不是一切。太太不是图画与雕刻，可以用审美的态度去鉴赏。人的美还有品德体格的成分在内。健壮比美更重要。一位爱生病的太太不大容易使家庭快乐可爱。学问也不是顶要紧的，因为有钱可以自己立个图书馆，何必一定等太太来丰富你的或任何人的学问？

据我看，结婚是关系于人生的根本问题的；即使高调很受听，可是我不能不本着良心说话，吃，喝，性欲，繁殖，在结婚问题中比什么理想与学问也更要紧。我并不是说妇人应当只管洗衣作饭抱孩子，不应读书作事。我是说，既来到婚姻问题上，既来到家庭快乐上，就乘早不必唱高调，说那些闲盘儿。这是个实际问题，是解决生命的根源上的几项问题，那么，说真实的吧，不必弄一套之乎者也。一个美的摆设，正如一个有学问的摆设，都是很好的摆设，可是未见得是位好的太太。假若你是富家翁呢，那就随便的弄什么摆设也好。

不幸，你只是个普通的人，那么，一个会操持家务的太太实在是必要的。假如说吧，你娶了一位哲学博士，长得也顶美，可是一进厨房便觉恶心，夜里和你讨论康德的哲学，力主生育节制，即使有了小孩也不会抱着，你怎办？听我的话，要娶，就娶个能作贤妻良母的。尽管大家高喊打倒贤妻良母主义，你的快乐你知道。这并不完全是自私，因为一位不希望作贤妻良母的满可以不嫁而专为社会服务呀。假如一位反抗贤妻良母的而又偏偏去嫁人，嫁了人又连自己的袜子都不会或不肯洗，那才是自私呢。不想结婚，好，什么主义也可以喊；既要结婚，须承认这是个实际问题，不必弄玄虚。夫妻怎不可以谈学问呢；可是有了五个小孩，欠着五百元债，明天的房钱还没指望，要能谈学问才怪！两个帮手，彼此帮忙，是上等婚姻。 ”

人是为明天活着，因为记忆中有朝露；假若过去的早晨都似地狱那么黑暗丑陋，盼明天干吗呢？那是一点的爱火罢。只是极纯的一个小火苗，像心中的一点晚霞。晚霞的结晶。它可以烧明了流水远山，照明了春花秋叶，给海浪一些金光。可是它恰好在我心中，照明了我的泪珠。这些话是老舍说的罢。我却真切的感受得到了。--
粉红色月季的花语和象征代表意义：初恋、优雅、高贵、感谢
红色月季的花语和象征代表意义：纯洁的爱,热恋、贞节、勇气
白色月季的花语和象征代表意义：尊敬、崇高、纯洁
橙黄色月季的花语和象征代表意义：富有青春气息、美丽
绿白色月季的花语和象征代表意义：纯真、俭朴或赤子之心
黑色月季的花语和象征代表意义：有个性和创意
蓝紫色月季的花语和象征代表意义：珍贵、珍惜


林疏放得遥山出，又被云遮一半无——欲见而不得，怎么相依归故里，牵手度华年？
2009-07-21 16:59 (石心)
“林疏放得遥山出，又被云遮一半无。”
这是赵师秀《数日》中两句诗。话说，秋风一起，万木摇落，透过木叶尽脱的疏林，刚能看到远山，却又被悠悠而过的，秋云一下遮住了。“放”和“遮”这两个动词使整个画面生动活动起来了。林放山出，云遮山没，尽管不是商量好的，却似乎有意给眺望中的诗人为难，表明一直深藏着的“遥山”还不愿轻易地一下子就给人看到其真面目。此情此景至少给我们这样的启示：自然界和人类社会的种种奥秘，就像“遥山”一样，不会轻易让人了解。这又是一首形象哲理诗。
之所以写这个，是因为，很想见一些人，但是，却总是欲见不得。真是好事多磨。
人生几回伤往事，如风，如烟，如饮不尽的美酒佳酿，喝过了还想喝，醉过了还想醉，笑过了还想笑，哭过了还想哭。

曾记否？东篱把酒黄昏后，断鸿声里，知音何求？回首看，小楼昨夜又东风，玉砌雕栏，回首怎堪？

人生几回伤往事，点滴，在心头，挥不去，赶不走。尽千方，尽百计，却也难忘却，难释怀。那是千年的仙醪么？万年老酒，芳气袭人，饮少辄醉。

来罢，那么就索性牵出五花马，抱出千金裘，换得千坛酒。来罢，举杯邀明月，对影成三人，不醉不罢休。可是，明知醉了情还在，还是要醉。

于是，往事，注，心头；情愫，萦，胸怀。抽完了千刀断不了这水，举完了百杯销不了这愁。那么，干脆就直接趁着这，碧云天，黄花地，这连天的芳草；趁着这万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流；趁着这孤帆远影碧空尽，驶向那桃源深处，走进那香格里拉。

于是，直到那山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

该去的，总归要去；该留的，总会留的。
那生命历程中的一次回眸，那青灯佛前的不起的长跪，铸就了三生石畔的一段真情，一段尘缘。
我人生有幸，我三生有幸，前世今生红尘中，千年的等待，可以终成正果，终于天成——相依归故里，牵手度华年 吗？


只是那一瞬间的回首，就叫成熟。
2009-07-21 10:26 (石心)
成熟。
是一个男人，从幼稚轻率走向深沉稳重的旗帜。
若说少年男孩是一座小土丘，那么青年男人则是一座小水库，而成熟男人，则是那博大深沉、吐纳天地的小大海。
君子坦荡荡，胸怀坦荡是必须的。他用岁月和阅历，果敢和坚定，他用知识和智慧，刚毅和勇敢，筑起那壮美的大坝。它巍峨挺拔，坚不可摧，以广博渊深的容量，接纳了千万江河，万千沟壑，终成绝世千岛湖。湖面，夏风拂柳，微波潋滟。而那，深沉碧绿的湖水，注定是你的睿智灵动。茂盛常青的草目，注定是你蓬勃的思想创意。奔腾不息的水流，注定是你流转变化的激情动力。你用你的湖光山色，岛星水月，构作了一幅自然画卷。
你不再是朝三暮四、见异思迁，丰富的经验让你不再浅尝辄止，夸夸其谈。知识的结构，正在构建人生的大厦。
你要学会临危不惧的刚毅。因为刚毅，是一个男人的筋骨，更是一个男人支撑一片天空，并一直能够挺直行走的支点。
你要学会强烈的责任感。因为责任感是一个男人成熟的基本条件。有了责任感的男人，才可能为一份职责承担困难，鞠躬尽瘁。
你记住，可以胸怀大志，但不好高骛远。梦想，绝对是个好东西。梦想，是一个男人成长的旗帜，更是一个人永葆青春的动力。梦想，可以让男人不断的寻找自我，锻炼自我，超越自我，可以让一个男人生活的充实而身心健康。可以把一个男人锤炼得更加富有人性的魅力。

成熟的你，更要拥有一种超然自若的境界。豪华落尽见真情，你要始终拥有真实的你。当事业拼杀的硝烟散去，当辉煌的成功光环摘下，你要依旧是那个顽皮活泼，充满好奇心，满世界乱跑的阳光男孩。依旧会用自己喜欢的方式，充实地过着每一天。一颗淡定从容的心。

真情收敛。心意伊人晓。
好，就这样。


最难忘，不过斯盛夏2009-07-21 01:40 (石心)
四月维夏，六月徂暑。不经意间，又是盛夏。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，碧透了清凉的期盼，红透了情欲的煎熬。在这热的季节，最好是在夏日雷雨后，荷风送香气，竹露滴清响。清清凉冰红茶，依依伊热胸膛。
乡间早晨，晓雾渐散，旭日始旦。清润淡雅，清净平和，清雅脱俗，清空朗畅，清凉爽快，无不清风徐来，如饮醇醪。
荷花，伊；荷叶，卿。
杨柳池塘，草芽萌发。
生命的本色和质地在这里展现。热烈的阳光，满腔热情，拥抱汗水。浪逐清风云弄影，那是杨柳风罢。影随云动笑戏风，那是舒卷云罢。
这时，有多少动人心灵的故事开始，又有多少美丽的爱情故事诞生？一切都是意味，深长。一切都是余音，袅袅。
是罢，这注定是一个充满希望、浪漫的季节。杏花、春雨、江南。
2009-07-18 11:04 (石心)
铁马、秋风、塞北，
杏花、春雨、江南。
这副对子，很有意味，它暗示了江南的和平、美好，因为与它相对是铁马（战争）、秋风（肃杀，凋零，冬之将至）。
我们中国人啊，形容某个地方富庶时，用的词往往是“江南”，如“塞上江南”。
江南，字面义为长江之南。在我们古代，江南往往代表着繁荣发达的文化教育和美丽富庶的水乡，区域大致为长江中下游南岸的地区。江南，它代表了中国人对美好生活的无限向往，就地域上讲，江南无疑是自西晋以来中国经济最为繁荣的地区。“上有天堂，下有苏杭”，不可否认，有着”堆金积玉地，温柔富贵乡“美名的苏杭的确是江南的代表。
广义看江南，指整个长江中下游长江以南的地区，即苏南、浙江、安徽长江以南、江西、湖南和湖北长江以南地区。福建有些地区有时也被称为江南。我们央视天气预报中的所指的江南也大致为广义江南地带。江南三大名楼（武汉市的黄鹤楼，岳阳市的岳阳楼和南昌市的滕王阁）均位于小江南以外的大江南地带。

狭义看江南，大致指苏南和浙北地区，但具体范围并不很明确。江南核心地带，是太湖周边的几个城市，如苏州、杭州、松江、常州、湖州、嘉兴等（此为传统的江南六大府）。南京也在江南核心地带，但由于南京的语言在时代变迁中逐渐成为官话（江淮官话），吴语区对南京的江南认可度并不高。上海的行政历史比较短，但由于其重要的经济地位，在现代概念中也基本被纳入小江南范围。
而，并非长江流域，却多被认为是江南地域的，有太湖以南，以至钱塘江以南部分地区，如绍兴、宁波等城市。长江下游以北某些地区，如扬州地区等，虽然地理位置在江北，但经济文化形同江南，有时候也被看作是文化意义上的江南的一部分。同样由于江北话的缘故，狭义江南也并非一直包括扬州和镇江。

江南建筑

苏州园林——狮子林江南园林是以开池筑山为主的自然式风景山水园林，兴盛于明清。以苏州市、扬州市、南京市、无锡市、常州市、湖州市、上海市、嘉兴市、杭州市等城市为主，其中又以苏州、扬州最具有代表性，而私家园林则以苏州为最多。

【诗歌江南】
从古至今，歌咏江南的大量文学作品建构了中国人想象中的「江南」。诗歌里描述的江南，包括小江南地区，以及大江南地区的湖南北部（岳阳、长沙）、江西北部（庐山、南昌）、皖南地区和武汉地区。
江南（汉乐府①）
江南可采莲。
莲叶何田田②，
鱼戏莲叶间。
鱼戏莲叶东，
鱼戏莲叶西，
鱼戏莲叶南，
鱼戏莲叶北。
【注释】
① 这是一首汉乐（yuè）府民歌。
② 田田：莲叶茂盛的样子。
【注解】这首诗描写了采莲时观赏鱼戏莲叶的情景。《乐府解题》云：“《江南》，古辞，盖美芳晨丽景，嬉游得时也。”后四句用重复的句式，表现了鱼在莲叶间穿梭往来的轻灵的样子，传达出采莲人欢快的心情。古代诗歌中用“莲”字还有一种原因，是因为“莲”和“怜”同音，因此也借来表示“怜爱”的意思，如南朝乐府《西洲曲》：“采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。”宋朝周敦颐的一篇《爱莲说》：“予独爱莲之出污泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”更赋予莲花以品性高洁的形象，从此莲被誉为“花中君子”。
【作者小传】乐府本是汉武帝时开始设立的一个掌管音乐的官署，它除了将文人歌功颂德的诗配乐演唱外，还担负采集民歌的任务。这些乐章、歌辞后来统称为“乐府诗”或“乐府”。今存两汉乐府中的民歌仅四十多首，它们多出自于下层人民群众之口，反映了当时某些社会矛盾，有较高的认识价值；同时，其风格直朴率真，不事雕琢，颇具独特的审美意趣。

1、江南好 【唐·白居易】
江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？
江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？
江南忆，其次忆吴宫。吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。早晚复相逢？

2、泊船瓜洲 【宋·王安石】
京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。
春风又绿江南岸，明月何时照我还？
3、感遇 【唐·张九龄】
江南有丹橘，经冬犹绿林。
岂伊地气暖，自有岁寒心。
可以荐嘉客，奈何阻重深。
运命惟所遇，循环不可寻。
徒言树桃李，此木岂无阴？
4、菩萨蛮 【唐·韦庄】
人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。
垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。
5、西施咏 【唐·王维】
艳色天下重，西施宁久微。
朝为越溪女，暮作吴宫妃。
贱日岂殊众，贵来方悟稀。
邀人傅脂粉，不自著罗衣。
君宠益娇态，君怜无是非。
当时浣纱伴，莫得同车归。
持谢邻家子，效颦安可希。
6、枫桥夜泊 【唐·张继】
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
7、晓出净慈送林子方 【南宋·杨万里】
毕竟西湖六月中， 风光不与四时同。
接天莲叶无穷碧， 映日荷花别样红。
8、望海潮 【北宋·柳永】
东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙。怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮、竞豪奢。 重湖叠山献（音yǎn）清佳。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嘻嘻钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。
9、采桑子·彭浪矶 【北宋·朱敦儒】
扁舟去作江南客，旅雁孤云。万里烟尘，回首中原泪满巾。碧山对晚汀洲冷，枫叶芦根。日落波平，愁损辞乡去国人。
10、蝶恋花 密州上元 【北宋·苏轼】
灯火钱塘三五夜。明月如霜，照见人如画。帐底吹笙香吐麝，此般风味应无价。寂寞山城人老也。击鼓吹箫，乍入农桑社。火冷灯稀霜露下，昏昏雪意云垂野。【著名江南园林】
江南园林通常为私家园林，玄武湖是当代仅存的江南皇家园林。
苏州: 拙政园 留园 狮子林 沧浪亭 网师园 环秀山庄 艺圃 退思园
扬州: 五亭桥 个园 何园
南京: 瞻园 煦园 无锡 寄畅园 蠡园
常州: 未园 约园
杭州: 郭庄 汪庄 刘庄
绍兴: 沈园
湖州: 小莲庄
常熟: 燕园
上海: 豫园
【江南三大名楼】
江西南昌市的滕王阁、湖南岳阳市的岳阳楼和湖北武汉市的黄鹤楼被人们誉为“江南三大名楼”。
楼阁是我国古代的一种传统建筑，“楼，重房也”；“阁，楼也”。这就是说，楼阁一般都是两层或两层以上的建筑，且都以木质为主要结构。在我国古代，不管是佛、道、儒这些宗教门派，还是皇家贵族，都把楼阁看作是神圣、尊贵和威严的象征。在修建的众多楼阁中用于观景、赏景的楼阁很多，也分布很广，南方有，北方也有，但是南方居多。这些楼阁一般临水而建，湖光山色，波光粼粼，景色秀美。所以，这些楼阁也是文人雅士们汇聚之所，许多文学名篇也因这些楼阁而诞生，而这些楼阁也因这些文章的流传而声名远扬。当然比较有代表性的要数被称为江南三大名楼的滕王阁、黄鹤楼和岳阳楼了。


音乐起源
2009-05-21 14:45 (石心)
大自然不少鸟类的鸣叫都是有固定音程的，比如说，杜鹃、百灵等。三度、四度音程是我们最常听到的大自然的歌声。《吕氏春秋-古乐篇》记载说“帝尧立，乃命质为乐。质乃效山林溪谷之音以作歌”，“听凤凰之音，以别十二律”。所以，可以看出，音乐形成过程中，曾经模仿过鸟鸣。

昔古朱襄治天下，多风而阳气蓄积，果实不成，故作五弦瑟以来阴气，以定群生。昔阴康之始，阴多。滞伏而湛积，阳道壅塞，不行其序，民气郁郁而滞著，筋骨瑟缩而不达，故做为舞以宣导之。盖此为音乐舞蹈始源也？

我们常常说人类是感情动物，却忽略了万物皆有情。“嗟乎，草木无情，有时飘零。人为动物，惟物之灵。百忧感其心，万事劳其形。有动于中，必摇其精。而况思其力之所不及，忧其智之所不能；宜其渥然丹者为槁木，黟然黑者为星星。奈何以非金石之质，欲与草木而争荣？念谁为之戕贼，亦何恨乎秋声!”这是欧阳修在他的《秋声赋》中的感叹。

所以说，感情发乎声音，为音乐；发乎身体为舞蹈；发乎笔端，为文字。


【午间雨中蹊园徘徊】
2009-05-20 22:06 (石心)
【午间雨中蹊园徘徊】

风垂柳枝醒，雨寻镜塘清。
思接千万载，独步蹊园来。
万青俱湮灭，止境菩提台。
抱才终残老，何人抚尘埃？

【1】青，情也。
【2】尘埃，陈（石心），之爱也。
【3】.........

石心于蹊园2009，5，20，中午小亭意
忆江南雨 【小光爱情组诗】
2009-05-20 21:59 (石心)
【蝶恋花】

梦入江南烟水路，望极江南，只与伊人遇。漠漠湖田飞白鹭，青青丝绦舞细珠。 欲寄此情书尺素，点点行行，总是温存故。却倚寒雨歌别绪，夜深空垂荷塘梦。
【石心 2009.5.20 深夜0时21分】

【渔家傲】

斯雨纤纤风细细，絮柳翠翠雾霭霭。恋叶湿花飞不起，伞垂雨，斜珠飞帘映伊影。 断雨残云无意绪，寂寞孤独有朝暮。二十年华同携手，心落尘，更尽欢情酒。
【石心 2009.5.20 深夜0时52分】

【亭下望雨天空】

天空轻轻地
飘着丝丝细雨
灰白的天空
近得触手可及
可是 伸出双手
才发现
遥不可及

【石心 2009.5.20 深夜0时56分】

【花剑意】

纤纤池塘飞雨，断肠院落，一帘飞絮。黯凝伫，伊羞嗔怒。不觉日暮，仙林路，还剑舞泪络丝絮。情难却，伤离愁别绪。风冷凌乱，少年羁旅。烟里丝丝弄碧，拂水静静送行色，似梦里。
【待续......】
【石心  2009.5.20 深夜1时08分，好困啊，睡觉啦~_^ 】


明初复古之风
2009-05-29 17:44 (石心)
明初宋濂、方孝孺，推尊往昔，师习古人，师友讲贯，学有本源，胜代遗逸，风流标映。
12:27 2009-5-29
论自由精神
2009-05-29 17:43 (石心)
高尔太说美是自由的象征。裴多菲说生命爱情皆可为自由而抛。若精通变化之术，方可饱尝自由之乐。

通武术拳脚神意之变，方可自由运敌；晓书法提按转行之变，方可书书者之潇洒性情；得文章起承转合之变，方可贯通文气，自由畅通；知音韵十二律之变，方可奏响绝世之音，感情自由奔泻是也。

不为古人框，不为世俗架，不为境遇困，不为欲望缠，不为自己限制。自由徜徉于出世入世，既超脱物外，又练达人情，此为经天纬地之才也！

【光于南邮19#405-2-2  2009，5，25  夜22：55】


静坐观天
2009-05-29 17:43 (石心)
或静坐观天，瞭望浮云；或游微风清河，观澄澜；或闲步山林间，沉醉自然，不知归去。
于友交，乐子当先。善诙谐，拓落有大度。生性温婉驯良。厌倦浮名俗事。

青郊垂柳舞依依，几片素绢带月飞。
总为浮名遮望眼，江水滚滚几人追？

羁络古人，破茧成蝶
2009-05-29 17:42 (石心)
伯玉一首《登幽州台歌》——
前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！

可谓境界阔大，感情深沉，深广邈远，悲壮苍凉！
不羁络古人，独树一帜，彪炳千秋。历经破茧成蝶之痛苦挣扎，方可得此景。

雄肆煊赫，眼空千古，独立迥异，有不拘流俗之风致，卓荦不群之气采。何以达之？摒弃一切束缚原则，至求感性、生理之自然欲求是也。放诞任真，狂纵放逸，去艺竹莳花，去优游丘壑，来品茗豪饮，走寄情山水声色！

虽豪宕激情，却非蛮横野蛮；虽飘逸潇洒，却不流于轻浮浅薄；虽不羁俊洁，却也颇谙世事之道。

光谓之：真性情，真潇洒，真飘逸，真疏爽豁达！


光二十望三十之感
2009-05-29 17:41 (石心)
二十弱冠，三十而立，四十不惑，五十知天命，六十花甲，七十古稀，八十九十耄耋也。

二十出头，小伙子，小姑娘，最容易变，感情之变，知识之变，价值观之变，视野之变，经验之变，能力素质之变，诸如此类。恰是人生之浪激起，波云诡谲之际，十年间，决定了一个人一生中很多至关重要的东西。

此人生段，学习能力最强悍，记忆能力最好，思考接受新事物最佳，情感最丰富灿烂，欲望冲动最泛滥。

十年岁月，白驹过隙，弹指一挥，转瞬即逝。此十年间，可能是沧海桑田，可能是风云巨变，可能是景色依旧，可能是情怀依然？

此青年勃发之际也。切记，切记，努力读书学习，只争朝夕。
【光于南邮19#405-2-2夜23:24 2009-5-25】


凤凰翔与千仞之上，孰能当之？
2009-05-29 17:41 (石心)
狂者，志存古人，一切纷嚣俗染，不足以累其心，真有凤凰翔千仞之意，孰能当之？

侠骨嶙峋，狂傲孤介，高旷豪举，疏狂老身。士有志于千秋，宁为狂狷，勿为乡愿。

浪迹真无赖，狂心今若何？一樽聊对酒，万事且狂歌！信心而行，恣意谈谑，了无忌惮。只求心灵之自适，尤慕人性之淋漓示性。几多菜蔬，小园插菊，轻抚竹叶，柳下弹棋，眠花宿柳。
光谓之曰：恣纵不羁，放浪形骸，真情袒露，不掩不遮。


万物皆有灵性，而有通与不通。通，上品；不通，下也。
2009-05-29 17:40 (石心)
“孟夏扶疏草木长，楼台倒影入池塘”。在此静谧之境，抒写“踏花归去马蹄香”之得意心情。

万物皆有灵性，而有通与不通。通，上品；不通，下也。观及人，人之上上品者，必有灵秀之质，潇洒之风神，畅达之气韵，豁朗之胸怀——这比一般所言之智之慧要更可贵，更可爱，更可敬。下品之人，俗陋不堪，气息滞沌，猥琐谄媚，气量短隘，更可恶者，违法犯罪，伤及人民生命财产！可恶，可恨，咬牙切齿，抓狂难捱。然，二者非明界也。全在一念之变。故曰：人性实在复杂！
2009,5,29  13:02


痴与灵
2009-05-29 17:39 (石心)
世人浅见，“痴”，岂不与“灵”相反？惟雪芹彻悟，曰：非也，非也~ “痴”非俗义不慧、呆傻也，乃灵性之偏至，至于极处，世俗常人莫能解之，嗤之曰：呆，傻，痴，（此处，不包括真正医学意义上的神经，大脑损害者哦）。
是以痴与灵，二，一也。至情至性之两面示性也。
13:17 2009-5-29

变之论
2009-05-29 17:38 (石心)
凡在天地之间者，莫不变。年岁在变，容颜在变，思想在变，知识在变，见识在变，视野在变，饮食在变，娱乐在变，家庭在变，社会在变，风俗在变，科技在变，国家在变，世界在变，宇宙万物无不在变——故曰：人类感情亦是变。世间无常态，世情无恒理。历史者，时间之轨也，空间之迹也。地球转动，而成昼夜；大气压差，而成风；阴阳互动，而造新生。

既知此理，诸君当不拘陈套，力主改新革创。但欲出新奇，必先心灵自由，欲得心灵自由，必游刃于世间万物变化之理而有余焉。何以游刃有余于万物之理？必从读书思考之道。人初生于世界，懵懂无知，方教育、学习能开其心智，阔其视野，旷其胸怀。

商鞅曰：“礼法以时而定，制令各顺其宜”，变也；孙子兵法有云：“战势不过奇正 ，奇正之变，不可胜穷”，变也；八音之变，而成谐音；流转顿挫，而成舞蹈。所以，在现实生活中，思想解放，深谙变之道，便可无往而不胜，所向披靡，所向无敌。从而，你的生活，不会整天沉溺于旧老呆板，毫无生气之中，你也不会郁郁寡欢，漠漠孤僻。

故光曰：拥有变的观念，立于不同视角观世界，可以让你视野旷达，心胸开阔，襟怀江河，性情豁达，人生卓然。
【光于南邮19#405-2-2  2009，5，25  夜22：40】


冰雪中的丁香
2009-05-29 17:49 (石心)
淡淡的丁香花般思念，心如水，水若寒，爱情如此清澈，一如生命单纯与温柔。

那个古道上的少年，他有他的缄默，他有他的平凡，他有他的执著，他有他的坚强，他有他慢慢的步伐，和坚定的脚印。所以，在他的书页里，他凌乱的字体，写不出最好最美的文字，但却永远见证了一段最美凝望。

所以，在他生命之歌中，他沙哑的嗓音，唱不出最动听的歌，但却分明唱出了悸动淡然而又刻骨铭心的不悔。

你淡而不疏，静而不寂；心灵如水，质纯若玉。依稀穿越时光的梦里，一只洁白似雪的蝴蝶，正挥舞着美丽的翅膀，一个少年正吹奏着玉笛。

曹蕾
我最近读了一篇爱上之爱——三位诗人的爱恋，我觉得你太有诗人的情怀了，这也是说，有可能你是爱上爱……呵呵


布拉格之恋
2009-05-29 17:48 (石心)
0
他的情感、世界出现了狂风暴雨——也许，仅仅是由于春天的原因？体内的荷尔蒙分泌加剧？那是一种最为深刻的绝望与孤独，悲痛——无声地，静静地。
1
他在向自己的原则挑战——他明白自己天生就不能与任何女人朝夕相处，是一个十足的单身汉胚子。
2
托马斯得出结论：同女人做爱和同女人做爱是两种互不相关的感情，岂止不同，简直对立。爱情不会使人产生性交的欲望，却会引起同眠共枕的欲求（这个似乎对于马克思对爱情的革命时代的定义，是不能并论的）。
3
还要去体会他的任何情感——欢乐，焦急，幸福，痛楚。于是乎，这种同情表明了一种最强烈的感情想象力和心灵感应力。
4
摒弃青春和美丽。她不仅失去了贞操，而且已经猛烈地击碎了踏，并张张扬扬地用新的不贞给今昔生活划一道界线，宣称青春和美丽其实被人们过分高估，其实毫无价值。
5
她初生的爱情，加强了她对美的敏感，也就忘不了那音乐，无论什么时候，听到它，都会被深深打动。那一刻，发生在她周围的一切皆因为音乐而生辉，而显得美好起来。
6
梦，是意味深长的，同时又是美的。梦，也是一种审美活动。
7
表面的东西是明白无误的谎言，下面却是神秘莫测的真理。
8
少女们穿着短得难以置信的裙子，任意与马路上的行人接触，来挑逗面前那些可怜的性饥渴的入侵士兵。入侵，不仅仅是一场悲剧，还是一种仇恨的狂欢，充满着奇怪的欢欣痛快。
9
自己多年来，只是，为了追求那失去了的，一瞬间。
10
人们还很年轻的时候，生命的乐章还刚刚开始，他们可以一起来谱写它。但是，如果，年岁大了，生命的乐章，多少业已完成了，很多东西只能是迟到的。
11
忠诚使众多生命连成一体，否则他们将分裂成千万个瞬间的印痕。背叛意味着打乱原有的秩序，进入未知。
12
黑暗是纯净的，完美的，没有思想，没有梦幻。这种黑暗无边无际，无止无境。黑暗就是我们各人自身所带来的无限。
14:58 2009-5-29

以为自适至极，心窃慕之。——性灵
2009-05-29 17:47 (石心)
世间学道四类：玩世，出世，谐世，适世。玩世者，子桑、庄周之徒是也。上下几千载，数人而已，已矣。出世者，达摩，陶潜是也。行虽孤寂，然志亦可取。谐世者，讲道德仁义，孔丘及弟子后生是也。

独有适世一人，以为禅也，戒行不足；儒，口不离尧舜周孔之学。于业不擅一能，于世不堪一务，为天下最不紧要之人。虽与世无所忤逆，而贤人君子则，斥之唯恐不远矣。

光谓之：以为自适至极，心窃慕之。


变化之美，流动之美，虚幻之美，轻灵之美，柔软之美，温婉之美，阴性之美。
2009-05-29 17:46 (石心)
变化之美，流动之美，虚幻之美，轻灵之美，柔软之美，温婉之美，阴性之美。大自然本身是有生命的，永恒伟大的自然之大美。

云海氤氲于群山之中，云雾缭绕缠绵，于山、松、草之纤纤香腰，轻解罗带，怎奈风若寒？于是，去了那云雨之缠绵情事之梦境！

阴月，灵也
2009-05-29 17:46 (石心)
阴月王朝，至阴至灵。山川灵秀，总赋女流；日月精华，岂有浊男？万物之灵，日月之华，皆在一性。

哀伤痛苦，灵之运动也。恰似水月如天，忽微风四起之碎玉琼浆，激起万千变化，舞蹈柳枝，柔流婉转，大自然变之大美是也！之余人情，在哀伤痛苦之中，情感若暴雨后之奔流江水，汹涌滔滔，呼喊咆哮。何以息止？泄流也。何以泄流？诗文也！倾吐感情，诠释灵魂的大坝已开闸，于是那庞大之流，便一泻而下，畅流气韵，哗哗而成大流。

男女间的爱情，母亲的爱，孩子童心，气象万千有大美的自然——那是刻骨铭心的爱，那是发自内心灵魂深处的真情。

由痛苦而产生的爱，如同在风雨之中萌芽的种子，长成枝叶葳蕤参天大树。这棵大树，向世人散发出智慧的馨香和博爱的光芒。

爱着，就有激情，就有生命的力量——生命中的爱与激情，恰似那雌雄双煞！
13:40 2009-5-29

性灵之滥觞
2009-05-29 17:45 (石心)
明万历年间，有这样三兄弟，他们觉得旧俗世实在是污浊不堪，便“历诋往哲，遍排时流”，大力呼喊“要抒写一己之性灵”。他们作为倡导叫嚣者，以身作则，写了好多极具个人气质个性的诗文，清新自然，爽朗奇异，以金钟玉衡之质，振朱弦清庙之音，含英咀华，吐纳宫商角徵羽，气韵和雅，极具潇洒风神，一扫当时文坛之恶俗摹拟之陋。这三个人便是：袁宗道、袁宏道、袁中道。

明代文坛派系甚多，论辩之风颇盛。前期台阁派、茶陵诗派，中叶前七子、唐宋派、后七子，到晚明公安、竟陵等。复古常因拘执乏变，引发革新派之肇兴。然师心自用者却又因，俚俗浅易，而导致复古之风再起。

12:36  2009-5-29


诗情论
2009-05-29 17:45 (石心)
诗者，情之魂也。情动而会心，会则契神，以神性抒写而成诗也。诗尚情，情倚诗，诗情互伤，成痛，而有绝世之音。

诗与情，若爱情之中男女，阴阳互动，互为交融，终在绝美之谐振颤动中，创造出宇宙大美之景观！

饮优雅汉语，啖美丽人生
2009-05-14 13:26 (石心)
汉语，特别是汉字，是讲究审美，讲究联想，讲究灵性与神性的语言文字。

回顾我国精英文人的佳篇妙句，从容布局，炼字造意，别出心裁，慢工细活，行云流水，吟咏珍藏......

汉语是世界上最古老的语言之一，她精炼、优雅、丰盈。在我们生命里，因为有她，人生就有了风韵，孤寂是心灵就有了归宿。

走在汉语小径，一处山水，几段笛声，数缕微风，便牵动心底琴弦；一弯新月，几片雨丝，数卷浮云，就勾起胸中情结。如果你的记忆中有“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹”，有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，有“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，有“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，有“纤云弄巧，飞星传恨”，“落花人独立，微雨燕双飞”......谁又能说，这些纸上的行旅，不是真实的人生的延续和扩展？

假文字之道，偕狭小之你我，入广大之世界。短暂生命，于是留存了永恒的声音。

语言之道、之妙，实为人生不可不察之大事。语言丰富，则人生饱满；语言贫瘠，则人生寡淡；语言性灵，则人生优雅；语言空寂，人生自然。

《毛诗·大序》说：“诗者，志之所之也，在心为志，发者为诗。情动于中而形于言……。”汤显祖《董解元西厢题词》“书曰‘诗言志，歌永言，声依永，律和声。’志也者，情也。”盖人生之本质在于情感，《风》、《雅》之兴，志思蓄愤，吟咏情性，以订其上，此为情而造文也。正是“情者文之经，辞者理之纬；经正而后纬成，理定而后辞畅：此立文之本源也。”或吟咏作赋，或柳下清谈，或畅名山大川，或明月清泉抚空琴，或律动神韵风中舞......

粗鄙是心灵是配不上优雅的汉语的，然而美丽的心灵，却可以增添汉语的美丽，同时美丽的汉语又可以拯救粗鄙的心灵。

让我们交出自己的心，为美丽而沉醉。

【2009，5，14阿光读书札记】


不期修古，不法常可，事异则备变-----商鞅（公元前390～公元前338年），
2009-05-13 18:10 (石心)
商鞅（公元前390～公元前338年），姬姓，复姓公孙，名鞅,卫后也，相秦孝公。战国中期著名政治家、军事家。
鞅出身卫国贵族，早年为魏相公孙痤家臣，公元前361年入秦，得秦孝公重用，“变法修刑，内务耕稼，外劝战死之赏罚。”（《史记·秦本纪》）

鞅于秦执政近20年，两度变法，为秦一统天下奠定基础。功封于商邑，故称商君、商鞅。孝公死，惠文王立，有告其“欲反”，惠文王车裂其尸，灭其全家。一代杰才，遭此不幸，实令人扼腕叹息。

《商君书》也称《商子》，现存24篇，鞅及其后学著作汇编，法家代表作之一。
《商君书》多涉军事，主要军事概为四----

一是积极主张战争。“万乘莫不战，千乘莫不守。”（《开塞》）,“国之所以兴者，农战也。”反对所谓“非兵”、“羞战”的论调，明确肯定战争的合理性和必要性。“以战去战，虽战可也。”（《画策》）

二是农战结合。农耕为攻战之本，农业生产不仅为战争提供物质基础，而且人民致力于农耕，才会安土重居，从而为保卫国土而战。农、战结合才能使国富兵强。

三是重刑厚赏，以法治军。“赏使之忘死，威使之苦生……何不陷之有哉！”（《外内》）通过刑、赏要造成人民“乐战”的风气，“民闻战而相贺也，起居饮食所歌谣者，战也。”（《赏刑》）


四是提出了一些具体的战略、战术。主张明察敌情，量力而行，权宜机变，灵活主动。强调用兵作战要“谨”，反对盲动。注重士气在作战中的作用。在《兵守》篇中探讨了守城防御作战的原则和方法。


《商君书》军事思想必然带有时代和阶级的局限性。它鼓吹好战，将战争抬高到压倒一切的地位，以为战争可以解决一切问题，这显然是片面的。至于“能胜强敌者，必先胜其民”（《画策》）的观点，则反映了它与广大人民众尖锐对立的阶级立场。


【精彩片段】

《商君书》首篇《更法》，记录了鞅与保守派的辩论。
对方提出：法古无过，循礼无邪。认为效法古人、旧礼，就是没有错。（想想，其实蛮有道理）且看鞅如何驳
辩之——

===============================================

“前世不同教，何古之法？帝王不相复，何礼之循？【开论便以反诘语气，直击要害，气势盛大。】伏羲、神农，教而不诛。黄帝、尧、舜，诛而不怒。及至文、武，各当时而立法，因事而制礼。礼、法以时而定。制令各顺其宜。兵甲器备，各便其用。【举实在之典例论证之，更加无可辩驳！】臣故曰：治世不一道，便国不必法古。【得出中心论点，自然，水到渠成，很有说服力！！】汤、武之王也，不循古而兴。殷、夏之灭也，不易礼而亡。然则反古者未必可非，循礼者未足多是也。君无疑矣。”

==============================================================================================


在这个辩论中，商鞅得了完全的胜利。孝公听了他的话，坚定了变法的意志，说：“寡人不之疑矣。”“于是遂出垦草令。”垦草令即《商君列传》所说的“变法之令”。这次变法，“行之十年，秦民大悦。道不拾遗，山无盗贼，家给人足。民勇于公战，怯于私斗。乡邑大治”(《史记·商君列传》)。孝公十年(公元前351年)商鞅又举行第二次变法，使秦国的封建化更加深入.......
===================================================================================================

第一篇 更法
第二篇 垦令
第三篇 农战
第四篇 去强
第五篇 说民
第六篇 算地
第七篇 开塞
第八篇 壹言
第九篇 错法
第十篇 战法
第十一篇 立本
第十二篇 兵守
第十三篇 靳令
第十四篇 修权
第十五篇 徕民
第十六篇 刑约[缺失]
第十七篇 赏刑
第十八篇 画策
第十九篇 境内
第二十篇 弱民
第二十一篇 **[缺失]
第二十二篇 外内
第二十三篇 君臣
第二十四篇 禁使
第二十五篇 慎法
第二十六篇 定分


20世纪全世界著名100数学家
2009-05-12 12:00 (石心)
本文最早蓝本来自数学论坛，仅供娱乐，虽然本排名本排名根据《纯粹数学全貌》和《岩波数学百科全书》、苏联出版的《数学百科全书》综合量化分析得出，但众网民常有争议。小凡不敢妄自评论，在2008年12月8日对前五十的有关评论（主要参考了shanqin的建议）重新进行了整理和补充。2009年3月25日我对后五十的评论重作整理补充。另外文后附了Abelfirst的反对评论。
对应的解释如有错漏之处欢迎朋友们批评指正，文中蓝色字体处表示大凡作过修改。

1.A.N.Kolmogorov ---柯尔莫哥洛夫，为概率论建立了公理体系的俄罗斯人。
2.H.Poincare -----法国H.庞加莱，人类历史上最后一位全才科学家。
3.D.Hilbert ----希尔伯特
4.A.E,Nother -----抽象代数学执牛耳者埃米•诺特（德国）
5.Von Neumann-----计算机的发明者——冯•诺伊曼，全知全能的天才、合作博弈论的创立人。6.H.weyl ---外尔，将陈省身招到了普林斯顿，爱因斯坦除哥德尔之外的最紧密合作者。
7.A.Weil ----韦伊，布尔巴基学派的精神领袖。
8.I.M.Gelfand——首届Wolf奖得主，泛函分析大师。
9.Wiener -----美国典型的神童维纳，控制论的创立人， 被纳什称为唯一可以在哈佛与之对话的人。
10.Alxsandrff --- 微分拓扑的早期开拓者，事迹久远。
11.Ledesgue ----实分析开山鼻祖，勒贝格积分大名不用再多说了吧。不过勒大师不大与人亲近。12.Shafarevich ----
13.V.I.Arnold---- A.N.Kolmogorov最得意的门徒。
14.Dedekind ------以关七喜欢的戴德金分割闻名。
15.Markov ------马尔可夫链？学概率的人都知道。
16.Klein -----通晓数学史的克莱因。
17.E.Artin -----美国大代数学家，曾经反对授予纳什学位与教职。
18.Jordan -------独创约当矩阵，容易误解是十九世纪的人。
19.Siegel-----来自哥廷根，首届Wolf奖得主。
20.Sobolev ----- 索博列夫空间
21.J.P.Serre ——1954年获Fields奖，时年不足28周岁。 Serre是代数拓扑的大师
22.Gorthenideck -----走在时代前面的格罗滕迪克？上帝！神明！
23.Whiteny ----惠特尼，伟大的美国微分拓扑的大师，惠特尼嵌入定理是学习纤维丛的必经之路。
24.E.Cartan ----微分几何大家，曾经指导陈省身从事几何研究。
25.Thom -------突变论创立者。
26.Milnor ----与纳什合称普林斯顿那一届的双子星，微分拓扑大师。
27.Hadamard——Hadamard矩阵，三圆盘定理，还有他对素数定理的证明倒是很著名。
28.Godel ------区居28？ 哥德尔肯定是排前六的实力，与诺伊曼不相伯仲
29.Landau ----朗道方程以其命名，巨富的数学家。
30.Hecke -----模型式的理论中要用到赫克代数，怀尔斯攻克费马大定理少不了他。
31.陈省身 ----一代宗师，华人的骄傲。
32.Zermelo ---学过实变得人都知道。
33.Puntrijagin ---- 最怪异的天才数学家。
34.H.Cartan --应该是老嘉当的儿子了，子承父业。
35.Hopf ----来自瑞士的拓扑学大师。
36.小平邦彦---勤奋的日本代数几何学家。
37.Cantor ----集合论的康托只活了37
38.Chevalley----布饶尔应该排第几呢？
39.Picard—— 存在与唯一性定理？
40.Whitehead -----来自剑桥的哲学家？ 哈代的合作者。
41.Caratheodory ——
42.G.H.Hardy ---来自剑桥，最“纯粹”的数学家。
43.Alfors ---首届Feilds奖得主。
44.Selberg——李的同胞，很难想象挪威竟出了那么多一流的数学家。
45.Tucker ----塔克，纳什在普林斯顿的老师。经济学中的塔克均衡的创立者。
46.高木贞治——日本最早具有国际声誉的数学家。
47.Lefschetz ——普林斯顿王朝的缔造者。据说由于从事化学实验，因事故双手被废的化学家成功地转向了数学领域。
48.Banach ----巴纳赫空间的巴纳赫，排名也似乎明显靠后。
49.Eilenberg ——艾伦伯格，和华老很交好。
50.Atiyah——二十世纪后半期英国数学的代表，著《给年轻数学家们的忠告》一书。
51.Sinai—— 1997年WOLF奖获得者，对遍历理论有突出贡献。
52.Smale——斯梅尔，大学时代被系主任追着退学，天才的证明了一个球可以代数的无损伤的翻转，并且创造了斯梅尔马蹄，开启了位分动力结构和复杂结构的混沌研究。
53.志村五郎 ——在他努力下，费马大定理变成了“志村五郎猜想”只要证明他的猜想，就自动证明了费马大定理，怀尔斯的成功离不开他。
54.Vinogradov ——苏联解析数论专家。一生在不断完善和发展估计各种三角和的方法。
55.Zarisky—— 二十世纪代数几何的代表人物扎里斯基。
56.Litelewood ------哈代的亲密合作者。
57,Nelivanna ——亚纯函数论的奠基人，Ahlfors的老师。
58,Linnik——
59,Schur----有限群理论上多次出现的名字，舒尔。
60,Luzin -------鲁津，A.N.Kolmogorov 的博士生导师。
61,Fredholm－－－泛函分析
62,van de Waerden ----读过《代数学》吗？
63,Tihonov
64,Bernstein --- 《与天为敌》的作者。
65,Roknlin
66,福原满洲雄
67,Hormander
68,Turing ——图灵奖没人不知道吧。
69,Minkowsky ----爱因斯坦在瑞士的数学老师，可惜天忌英年，不然又是一位希尔伯特。
70,Perron
71,Darboux－－－实变函数，概率
72.Levy ----学实变的时候听说过这个人。
73,Ramanujan----莫非就是印度那位超天才数学家？初中生都知晓。
74,Bronwer 布劳维尔不动点定理在一般均衡的应用所发挥着不小的作用。
75.Borel -----波莱尔的书，大学生必读。
76.Harish-Chandra
77,Skolem
78,Leray
79.Calreman
80.Mumford-----芒福德，代数几何学家，Fields奖得主。
81.Krull----
82.Fisher ---数理统计先驱
83.Suslin -----
84,Schwartz ----泛函分析，概率， 复变函数里的施瓦兹。
85.Schannon ——莫非就是那个“仙农”。
86.Deligne -----
87.Bochner ——
88.中山正——***人有那么牛吗？
89.Zeeman -----
90.华罗庚 ----中国华老，这个排名令人欣慰。
91.Petrovsky ----
92.Geromov ----
93.佐腾干夫——看来日本的确很强悍。
94.Russell -------罗素数学家？真够靠后的。小凡喜欢的一个智慧的哲学家。
95.Birkhoff ----名声很大，具体的不太了解。
96.Lindeloff——林德洛夫，应该是在实变函数课上听说过他。
97.Teichmuller----
98.Brauer ----令人震惊的排名，别把代数学家不当人。
99.Garding ----写《数学概览》的瑞典人戈丁。他的《数学概览》是很好的数学读物。
100.Witt---最早研究退休金和人寿保险问题的学者。
一个来自Abelfirst曾经作出的评论：我非常不赞成这个数学家排名。这个数学家排名是根据成果多少量化而得出的，成果多不代表贡献大，有伟大贡献的数学家就可能没有那些从来没做出过惊天动地的大事情的但杂七杂八的成果很多的数学家排名靠前，这显然荒谬，照这样排名的话，伟大的近世代数奠基人伽罗华在19世纪岂不是排不上名！！！这样的例子本世纪也有，Gorthenideck 的伟大众所周知，他却排在22名！！？？Kolmogorov竟然排在Poincare和Hilbert之前！！。。。这个排名应该从头改到尾！！


你是人间的四月天：追忆一代才女林徽因
2009-05-15 22:44 (石心)
[你是人间的四月天：追忆一代才女林徽因]

自文明始，女性一直淹没于历史之黑洞里。20世纪中国妇女先觉者,以与新文学共体的方式，张扬自我之独立品格，让我们见到了“象牙美人”、激荡着青春气息与时代风云的美丽人生。
林徽因是一。若要纠缠她的情感，终身不娶的哲学家金岳霖的真诚最能够说明。倘若要记起她的才华，那么她的诗文以及她与梁思成共同完成的论著还不足以表现她全部，因为那些充满知性与灵性的连珠的妙语已经绝响。倘若还要记起她的坚忍与真诚，那么她一生的病痛以及伴随梁思成考察的那些不可计数的荒郊野地里的民宅古寺足以证明，她确实是一位不可多得的真正的女人。今天我们在这里怀念——林徽因。


动情的一刹那，所有.........
2009-05-15 21:56 (石心)
爱情的万转千回，完全幻灭了之后也还有点什么东西在?
——张爱玲

男男女女的矛盾挣扎和颠倒迷乱，心底深处诸般复杂的情结。

1
肉体欲望多少被看作是种弱点，动情的一刹那，所有由年龄、阅历养成的生活智慧；由地位、阶级、职业修得的行事规则；尽都被抛在脑后，甚至容貌趣味也不再是条件，一切都化约为物理性的尺寸与频率，或者生物性的气味与湿度。
2
自从数万年前人类踏上青藏高原，一部高原拓殖史就此展开。历经新石器、金属时代，到有文字记载的吐蕃王朝时期以降，历史在这里波澜壮阔地进行着。从高原到内地，共同书写了古代中国大历史中的恢宏篇章。

3
现实与历史、青春与成长,一条流放船在河上和岸上,人的生存境遇，人性的变异......
4
在自我意识凸现的当下，爱越来越难。感性和理性碰撞摩擦，折腾得人身心俱疲。性是最原始的欲望，爱则承载了太多社会伦理，向原始欲望倾斜会让人背负上罪恶感，向社会伦理倾斜，又要忍受压抑欲望的苦楚。

5
如果人类的思想开始罢工——如果每一行业具有创造能力的人都停止工作，消失不见——世界将会怎样的图景?

“人类历史上只有一种人从未罢过工。其他第一行业和阶级都曾出于需要罢过工，借此向世界提出要求，彰显其不可缺少的必要性——除了将这个世界扛在肩上、使其生存下去，而得到的惟一报酬是痛苦和折磨但从未抛弃人类的那些人。

不过，也该轮到他们了。让这个世界认识到他们是些什么人、他们的作用以及他们一旦拒绝工作会有什么后果吧。这就是思想者的罢工。”

6
道德三皇五帝，功名夏侯商周，五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过手，青史几行名姓，北邙无数荒丘，前人撒种后人收，说什么龙争虎斗！
7

爱情婚姻、日常生活、疾病经历、信仰感悟、城市文化、文学艺术、历史记忆.......


山有木兮木有枝，枝有叶兮叶有脉，脉有络兮络有须，心悦伊人伊不知
2009-04-25 16:53 (石心)
清澈、从容、淡然、豁达、忧郁、深思、凝注、微笑。

追寻缺失的大学精神：中国大学需要关注天空的人
2009-04-25 12:59 (石心)
追寻缺失的大学精神：中国大学需要关注天空的人

德国哲学家黑格尔说，一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。

关注天空，还是关注脚下？
孔子(BC551-BC479)之所以伟大，就是因为他建立了一个学校，普及了一种理论，世世代代传下来。

公元前5世纪前后，世界上有几大文明各自形成自己的经典，把各自民族的文化用文字传承下来，于是全球进入了轴心时代。

越是文明的社会，越是需要有一批专业学者来构造一个系统的理论体系，成为所有社会成员的文化认同。而这些有智慧的知识精英形成的共同体——就是大学。

西方最早在柏拉图【约BC427年-BC347年)是著名的古希腊哲学家,他写下了许多哲学的对话录,并且在雅典创办了知名的学院(Academy)。柏拉图是苏格拉底的学生,也是亚里士多德的老师,他们三人被广泛认为是西方哲学的奠基者。】时代，就建立一个叫Academy的东西，柏拉图的Academy要干什么呢？西方人认为，看得见摸得着的东西并不是最重要的，它背后有一个抽象的能够用数学、用逻辑、用语言精确表达的Logos，按今天的话，一种规律、一种规则，那才是万物的根本。只要把握了这个Logos，把握了万物的规律，你就把握了万物。这种柏拉图的信念，也就是古希腊哲学的基本精神。


这与其他思想不同，尤其与中国人注重直觉与感性思维不同。中国的农业文化相信，我们的直觉、感悟，我们在人和对象之间建立一种生动的、感性的、直觉的关系，这是中国人的特色。而在柏拉图时代，他鼓励他的学生去寻找万物背后的逻辑、数学、几何学，从这些抽象的理念、概念里探索万物的和谐秩序和规律。柏拉图的这种智慧，传到亚里士多德，传到亚历山大时期的科学，传到罗马时代的法律，一直传到中世纪的基督教神学。
公元5世纪奥古斯丁的基督教第一次大综合，把基督教由一个光是信仰的宗教，变成了一个理性的宗教，一个讲道理的宗教。基督教越来越能够讲道理，讲究严格的理论推理，于是就有了最早的大学。这些大学干什么呢，要寻找上帝创造这个世界时赋予的规律、规则，一种抽象的道理，要寻找万物背后的Logos。


三千年来振奋过中国人的100句口号
2009-04-23 07:59 (石心)
一、古代中国(从先秦到1840)：
春秋战国时期：公元前770年－公元前221年

1：天行健，君子以自强不息。———《易经》
2：发奋忘食，乐以忘优，不知老之将至。———《论语》
3：三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。———《论语》
4：修身、齐家、治国、平天下。———《大学》
5：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。———《孟子》
6：生于忧患，死于安乐。———《孟子》
7：吾生也有涯，而知也无涯。———《庄子》
8：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。———屈原《离骚》
9：亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。———屈原《离骚》
10：不鸣则已，一鸣惊人。——《史记。滑稽列传》


秦汉时期：公元前221年－公元220年

11：燕雀安知鸿鹄之志？———《史记。陈涉世家》
12：一屋不扫何以扫天下？———《后汉书。陈蕃传》
13：有志者，事竟成。———《后汉书。耿弇传》
14：精诚所至，金石为开。———《后汉书。广陵思王荆传》
15：少壮不努力，老大徒伤悲。———《汉乐府。长歌行》


国魏晋南北朝：公元220年－公元581年

16：老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。———曹操《龟虽寿》
17：捐躯赴国难，视死忽如归。———曹植《白马篇》
18：鞠躬尽瘁，死而后已。———诸葛亮《后出师表》
19：宁为玉碎，不为瓦全。———《北齐书。元景安传》
隋唐宋：公元581年－公元1271年
20：天生我材必有用。———李白《将进酒》
21：天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。———王安石
北宋神宗时期，王安石力主变法，反对因循保守，提出这一著名的“三不足”论断。

22：生当作人杰，死亦为鬼雄。———李清照《夏日绝句》
23：位卑未敢忘忧国。———陆游《病起书怀》


元明清：公元1271年－公元1840年

24：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。———文天祥《过零丁洋》
25：风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心。———顾宪成
26：明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎。———《明日歌》
27：天下兴亡，匹夫有责。———顾炎武
28：千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。———郑板桥《竹石》
29：海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。———郑板桥《对联》

二、近现代中国(1840－1949)：
30：师夷长技以制夷
鸦片战争失败后，以魏源为代表的先进知识分子强调学习西方科学技术，反击外来侵略，这句话成为近代中国探索国家出路的先声。

31：习兵战不如习商战
19世纪60年代起，早期维新派郑观应等人提出，在硝烟弥漫的战场外，还有另外一种战争，即“商战”，中国的工商业者自此以“富国”理想的担当者步入历史。

32：变法自强
甲午战争后，亡国灭种危机空前加剧。洋务派和维新派中很多知识分子逐渐意识到西方资本主义东渐中国的趋势，于是提出该口号。

33：中学为体，西学为用
中学为体，即坚持形而上的中国孔孟之道；西学为用，就是采纳形而下的西方科技之器。这句口号为晚清社会传播西方近代文明，推进洋务改革做出很大贡献。
34：振兴中华
孙中山先生1894年在美国檀香山建立“兴中会”时提出。
35：扶清灭洋
1898年10月，赵三多等人领导山东冠县人民举行反教会斗争之时，其所用旗帜即标“扶清灭洋”，这反映出当时中国人民反对帝国主义、挽救民族危亡的强烈愿望。
36：驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权
1905年7月，中国同盟会通过以孙中山提出的“驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”为政治纲领。1906年孙中山首次将其概括为：民族、民权、民生三大主义。
37：打倒帝国主义
1922年五一节，中国劳动组合书记部召开第一次劳动大会，大会接受了Communistparty提出的“打倒帝国主义”的口号，此口号成为中国近代史上最具影响力的口号之一。
38：勿忘国耻
1915年5月，袁世凯承认了卖国的“二十一条”。全国各地商民、学生及海外华侨纷纷集会，宣传反日救亡，号召“抵制日货，勿忘国耻”。
39：拥护共和万岁
来自1915年护国运动期间，昆明人民张贴的一条旨在反对复辟，拥护共和的标语。
40：实业救国
产生于洋务运动时期，盛行于辛亥革命和五四运动前后，是中国近代史上主张以兴办实业拯救中国的社会政治思想。
41：要拥护德先生和赛先生
1919年，陈独秀在《新青年》杂志上撰文提出，“要拥护德先生又要拥护赛先生，便不得不反对国粹和旧文学”。而被称为德先生和赛先生的即是近代中国“民主”与“科学”两大时代主题。
42：提倡新文学，打倒旧文学
新文化运动开始后，《新青年》杂志提出提倡白话文，打倒文言文；提倡新文学，打倒旧文学的口号。陈独秀发表《文学革命论》一文，号召将“封建文学”彻底打倒，提倡“写实文学”等。
43：打倒孔家店
五四运动前夕，吴虞在《新青年》杂志上连续发表《吃人与礼教》等文章，喊出“打倒孔家店”的口号，猛烈抨击了封建礼教和旧文化。
44：劳工神圣
1918年11月16日，蔡元培作了《劳工神圣》的演说，鲜明提出要“认识劳工的价值”，并喊出了“劳工神圣”的口号。
45：内除国贼，外抗强权
1919年5月4日，北京青年学生在tian~an-door集合举行示威page~ant，高呼“外争国权，内惩国贼”、“废除二十一条”、“拒绝在和约上签字”等口号。
46：与劳工阶级打成一片
1919年初，李大钊发出了“知识阶级与劳工阶级打成一片”的号召，五四以后，他进一步号召青年知识分子投身到劳动人民中去，通过“共同劳动”来改造中国和改造自己。
47：为自由而战，为争人权而战
京汉铁路总工会在1923年2月4日实行全路大罢工，提出了此口号。
48：革命尚未成功，同志仍需努力
1925年3月12日，孙中山先生与世长辞。他在遗嘱中说：“现在革命尚未成功，凡我同志，务须依照余所著《建国方略》、《建国大纲》、《三民主义》及《第一次全国代表大会宣言》，继续努力，以求贯彻。”
49：枪杆子中出政权
1927年8月7日，中央在汉口召开紧急会议，Mao.ZD在会上做了重要发言，指出party今后“须知政权是由枪杆子中取得的”，这是party对革命认识的重大进步。
50：没有调查，就没有发言权
1928年春，Mao.ZD提出这句响亮的口号，从思想上、工作方法上清除“左倾”机会主义的影响。
51：星星之火，可以燎原
1930年1月5日，Mao.ZD写信批评一些同志对时局估量的悲观思想。他引用一句老话：“星星之火，可以燎原”。由此，这句话就成了中国革命力量由弱到强，最终取得彻底胜利的代表性表述。
52：停止内战，一致对外
1935年8月1日，中国Communistparty发表《八一宣言》，号召各party派、各界同胞、各军队“停止内战，以便集中一切国力去为抗日救国的神圣事业而奋斗”。
53：有钱的出钱，有力的出力
中央在《八一宣言》中号召全民族团结抗战“有钱的出钱，有力的出力”。
54：知识分子必须与工农群众相结合
1939年，Mao.ZD发表了“五四运动”二十周年纪念文章，指出：“知识分子如果不和工农民众相结合，则将一事无成。”后被概括为“知识分子必须与工农群众相结合”的行动口号。
55：独立自主，自力更生
在抗日战争时期建立的国共合作抗日统一战线中，我party多次强调自力更生的原则，后来这句口号成为中国革命和建设的基本立足点。
56：自己动手，丰衣足食
1939年2月2日，。中央召开生产动员大会，Mao.ZD发出了“自己动手，丰衣足食，自力更生，艰苦奋斗，克服困难”的号召。
57：为人民服务
1939年9月8日，Mao.ZD在为追悼张思德同志而召集的会议上作了《为人民服务》的演讲，号召以张思德为榜样，坚持人民的利益高于一切，坚持为人民服务。
58：坚持抗战到底———反对中途妥协
1940年，在抗战两周年纪念对时局的宣言中，。中央提出“坚持抗战到底———反对中途妥协”等三大口号。
59：没有Communistparty，就没有新中国
1943年8月25日，《解放日报》发表题为《没有Communistparty，就没有中国》的社论，后来这个口号被视作对新民主主义革命真理性认识的高度概括，被用做歌曲的名称，唱遍全国，一直至今。
60：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利
1945年6月11日，Mao.ZD在“七大”所做的闭幕词中提出此口号。

61：集中优势兵力，各个歼灭敌人
1946年，全面内战开始，国民party气焰嚣张，人民解放军军事力量对比处于弱势。Mao.ZD同志就战争打法作了重要指示：集中优势兵力，各个歼灭敌人。
62：一切反动派都是纸老虎
1946年8月，Mao.ZD在会见美国记者安娜。路易斯。斯特朗时说：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。”
63：打倒蒋介石，解放全中国
1947年，人民解放军实现了由战略防御到战略进攻的伟大转折，10月10日，发表了《中国人民解放军宣言》，响亮地提出了“打倒蒋介石，解放全中国”的战略口号。
64：将革命进行到底
1949年三大战役结束后，Mao.ZD在为新华社所写的新年献词中发出了“将革命进行到底”的伟大号召。

三、新中国1949－2004
65：中国人民站起来了
1949年9月21日，在政治协商会议第一届全体会议上，Mao.ZD发表了《中国人民站起来了》的开幕词，从此，这句话成为表达中华民族获得新生的自豪自信的话语。
66：中国人民大团结万岁
这是Mao.ZD1949年9月30日为中国人民政治协商会议起草的宣言标题。此口号在解放初期成为流行的口号之一。后来演变成“全国各民族人民大团结万岁！”
67：抗美援朝、保家卫国
1950年朝鲜战争爆发，party中央提出了这条口号，组织中国人民志愿军开赴朝鲜战场，与朝鲜人民军并肩作战。

68：发展体育运动、增强人民体质
1952年6月10日，Mao.ZD同志写下这句题词，为新中国体育事业指明了方向。
69：总路线是照耀我们各项工作的灯塔

1953年12月，Mao.ZD在审定和修改中宣部关于学习、宣传过渡时期总路线的提纲时写道，“这条总路线是照耀我们各项工作的灯塔”，从此这句话风行一时。
70：向科学进军
1956年1月，在全国知识分子问题会议上。Mao.ZD、周恩来等领导人提出了此口号，提出了分步骤、分阶段缩小与世界发达国家先进科学技术水平的差距的思路。
71：百花齐放、百家争鸣
1957年2月，由Mao.ZD在最高国务会议第十一次会议上正式提出。
72：向雷锋同志学习
1962年8月15日雷锋因公殉职。1963年初，他的优秀事迹被公开报道。3月5日，《人民日报》发表了Mao.ZD的题词“向雷锋同志学习”，从此影响几代人。
73：工业学大庆
1963年底大庆油田开发成功。1964年2月5日，。中央发出了“工业学大庆”的号召。
74：有条件要上，没有条件创造条件也要上
1963年，“铁人”王进喜跳下泥浆池搅拌水泥的形象成为那个时代的光辉经典，他的这句口号也传遍全国。
75：农业学大寨
1964年2月10日，《人民日报》刊登了报道，介绍大寨发展农业的先进事迹，后在Mao.ZD主席“农业学大寨”的号召下，全国形成了“农业学大寨”的高潮。
76：不管白猫黑猫，会捉老鼠就是好猫
1962年7月2日，在。中央书记处召开的农业问题工作会议上，Dengxp引述这句话来说明，选取恢复农业的方法，需要实事求是，不要千篇一律。此后广为流传。
77：尊重知识，尊重人才
1977年，Dengxp指出：一定要在party内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。从此这句话成为对新时期party的知识分子政策表述的代表性口号。
78：实践是检验真理的唯一标准
1978年5月11日《光明日报》发表文章《实践是检验真理的唯一标准》，理论上根本否定了“两个凡是”。在全party全国引起了强烈反响，一场关于真理标准问题的大讨论迅速展开。
79：解放思想，实事求是，团结一致向前看
1978年12月13日，Dengxp在中央工作会议闭幕会上发表了以此句话为标题的讲话，把广大干部、群众从个人崇拜和教条主义中解脱出来，推动了改革开放和现代化建设。
80：时间就是金钱、效率就是生命
1980年，在改革开放口号的号召下，深圳蛇口工业区在建设过程中明确提出这句口号，并沿用至今。
81：改革开放
1980年8月18日，Dengxp发表《party和国家领导制度的改革》的讲话。1979年7月，party中央、国务院设立四个经济特区。经过多年的实践“改革开放是强国之路”成为人们的共识。
82：保证国家的、留足集体的、剩下都是自己的
上世纪80年代初，中央在农业改革中提出此口号，使农民获得生产和分配的自主权，把农民的责、权、利紧密结合起来，受到农民的普遍欢迎。
83：面向现代化，面向世界，面向未来
这句话是1983年10月1日，Dengxp为北京景山学校的题词，它为新时期我国教育体制的改革和发展指明了正确的方向。
84：时间就是金钱、效率就是生命
1980年，深圳蛇口工业区在建设过程中提出这句口号。
85：只生一个好
1980年，我国正式开始倡导计划生育国策，“只生一个好”成为指导性口号。
86：五讲四美三热爱
1981年2月25日，全国总工会等9个单位在《关于开展文明礼貌活动的倡议》中提出开展“五讲四美”活动。即讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序、讲道德；心灵美、语言美、行为美、环境美。后加入热爱祖国、热爱社会主义、热爱中国Communistparty。
87：学习张海迪，做有理想、有道德、有文化、有纪律的Communist主义新人
1983年3月7日，团中央号召青年学习张海迪身残志不残，艰苦奋斗的精神。Dengxp挥毫题词：“学习张海迪，做有理想、有道德、有文化、守纪律的Communist主义新人！”
88：让一部分人先富来
Dengxp1986年8月在天津视察过程中提出：“我的一贯主张是，让一部分人、一部分地区先富起来，大原则是共同富裕。”
89：贫穷不是社会主义
1987年4月26日，Dengxp在接见外宾时指出：“贫穷不是社会主义。我们坚持社会主义，要建设对资本主义具有优越性的社会主义，首先必须摆脱贫穷。”
90：两手抓，两手都要硬
上个世纪80年代，Dengxp敏锐地发现改革开放过程中出现的偏差，他在不同场合反复强调：要一手抓物质文明，一手抓精神文明，做到两手抓、两手都要硬。
91：坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化
八十年代中期，自由化趋势有所抬头。1986年12月30日，Dengxp指出，要旗帜鲜明地坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化。
92：稳定压倒一切
1989年2月26日，Dengxp同志面对复杂的国际形势，明确指出：“没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”1990年12月24日，他强调：“我不止一次讲过，稳定压倒一切。”
93：发展才是硬道理
1992年1月29日，南行途中的Dengxp视察时指出：“我们的国家一定要发展，不发展就会受人欺负，发展才是硬道理。”
94：科学技术是第一生产力
1992年春，Dengxp在视察南方的谈话中说：“经济发展得快一点，必须依靠科技和教育。我说科学技术是第一生产力。”
95：与国际接轨
上世纪90年代后期，中国人的资讯、观念，以及生活方式都与国际潮流形成迅速互动，“与国际接轨”成为最流行的口号。
96：人民币不贬值
1997年7月，亚洲金融危机开始爆发，我国遭遇出口下降和货币贬值的巨大压力。中国go-vern-ment提出这项庄严承诺，为全球金融市场的稳定做出巨大贡献。
97：誓与大堤共存亡
1998年，我国发生特大洪涝灾害，这句话成为全国人民万众一心，确保大江大河大湖干堤和重要城市及交通干线安全的响亮口号和自觉行动。
98：三个代表
“只要我们party始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们party就能永远立于不败之地。”它是中国Communistparty的立party之本、执政之基、力量之源。
99：新北京、新奥运
2000年2月1日，北京奥申委正式确定申办口号“新北京，新奥运”。2001年7月13日，北京赢得第28界奥运会主办权。
100：万众一心、众志成城


那么再长久的人生，不也就是，回眸时，那短短的一瞬
2009-04-25 20:47 (石心)
如果能在开满了
栀子花的山坡上
与你相遇
如果能深深动情一次

那么再长久的人生
不也就是
回眸时
那短短的一瞬
那些美丽如山百合般的秘密
2009-04-25 17:05 (石心)
还是？
我藏了一生的
那些美丽如山百合般的秘密？

江湖浩浩，风云激荡，我曾经是多么普通的少年
2009-04-25 17:04 (石心)
自从遇见了你们——

我的世界开始改变
我却在子夜分说着
宇宙千古的幽怨

仰首问天
天空答以一片
茫茫的幽黯

告辞了
就在你再次睡梦中
微笑的顷刻

我飞身而起
投入一片白色的苍茫
向亿万里之外的光追去——
只为寻求一个答案

雨落无声情由生，梦中醒来还思梦
2009-04-25 16:59 (石心)
雨落无声
街衢睡了而路灯醒着
泥土睡了而树根醒着
鸟雀睡了而翅膀醒着

寺庙睡了而钟声醒着
墓碑睡了而灵魂醒着
山河睡了而风景醒着

春天睡了而种籽醒普
肢体睡了而血液醒着
书籍睡了而诗句醒着

子夜睡了而灯光醒着
历史睡了而时间醒着
灯笼睡了而爱情醒着

雨落无声

艺术情感的生命特质
2009-04-14 11:01 (石心)
舞蹈，人体动作之艺术也——经提炼、组织和美化之动作，以表达内在深层的精神世界——细腻的情感、深刻的思想、鲜明的性格，和人与自然、人与社会、人与人之间以及人自身内部的矛盾冲突，创造出可被人感知的生动的舞蹈形象，以表达舞者的审美情感、审美理想，反映一种生活。

文学、美术、音乐、舞蹈、戏剧、电影、曲艺、杂技——诸门类皆为反映社会生活和表现人们之思想感情。
文学的物质载体是语言、文字；
美术的物质载体是纸张、画布、颜料、油彩，它的主要表现手段是色彩、线条、构图和造型；
音乐的物质载体是声音；戏剧的物质载体是人们在舞台上的行动（表演活动），除舞剧外，主要以语言、歌唱和动作为主要表现手段。
电影的物质载体是人们的表演通过科学技术的方法摄制在胶片上，用电光在银幕上放映出来；
曲艺的物质载体是一至二、三人在舞台上的表演、其主要表现手段是说和唱。
杂技，以人体的动作、姿态造型和构图变化，表现那概括性的勇敢、坚毅、智慧的品格力量。跳舞的好处

舞蹈可以让人身材曲线变得更美，大腿肌肉和手臂肌肉也更紧实。是舒解情绪的好方法.
舞蹈是一种有益身心健康活动，增强体质，性格变得开朗，身体变得柔软，全面刺激肌肉.
舞蹈对肌肉的刺激则是全面性、综合性的，它的动作兼顾到头、颈、胸、腿、髋等部位。比如爵士舞对小关节、小肌肉的运动较多，这些地方是平日健身不大容易活动到的地方。另外，舞蹈还具备有氧运动的效果，使练习者在提高主肺功能的同时，达到减肥的目的。
在舞蹈当中，连贯的动作节奏很快，一整套动作连贯而流畅，整齐而有韵律感，对乐感、灵巧度的锻炼很有帮助。而它的趣味性容易让人集中和专注，忽略掉运动疲劳。
舞蹈的健身动作爆发力强，对人体体能潜力开发性强，因为舞蹈多以绕环小关节的运动为主，因此能较好地改善练习者的协调能力。舞蹈是一种极具表现力的运动，通过舞蹈课程，练习者在表现自己的同时培养了自信和气质。读书人的文化自觉
2009-04-14 11:26 (石心)
盖因风气之所使，亦为古今文人援笔意气之不同——然惟书是爱，道及心性，几成历代贤士之雅事雅趣，其精神意味，用世之心，在在可见。

书之掌故、事略、情致、意境之开掘，读之令人耳目一新、神清气爽、境界愈高。
涵养励志，修身养性，立德乐人——读书人的一种文化自觉。
读书至乐，有得辄喜。唯无愧者，志之不颓，学之不怠，不随俗，即谓博学而笃志。
无论何时，或困苦，或欢乐，或逆境，或顺境，常年读书，一以贯之。不患莫己知，求为可知也。吾所好，广而全；吾所求，博而精。读书不厌，以书为师，自悟自得。正所谓“饥以当食，寒以当衣，孤寂以当友朋，幽忧以当金石琴瑟”。
半亩方塘，天光云影，好读书者，自有会意。从古到今，读书都在接续一种文化性情，以使得传统“斯文”未坠于地。或沉或浮，或聚或散，都是一页页沧桑的历史。
诗书继世长——林公武老师说：“藏书为读书，读书为治学；治学为涵养，涵养为励志；励志为修身，修身为养性；养性为立德，立德为乐人。”格物能致知，博学方多识
学问之道，既在内取，亦在外求。不耻多方问学，求教诸多大家。
忘年之情，红颜之情，皆是情，情真意切；
同龄之友，蓝颜之友，都是友，友美谊深。

不断开阔眼界，拓展胸襟。
以古人为师，掩卷思道；以今人为师，见贤思齐。地上的一颗小石子引发的——柳树飞絮怎滥觞？
2009-04-14 13:09 (石心)
雕刻家罗伯特－斯密斯说：“任何作品，都带有奔腾流逝着的时间。她即沉浸在亘古洪荒之内，又蕴含于最为遥远的未来之中。”是啊，在艺术上，持久性比独特性更为重要。瞬间的价值生命注定要被永久性超越。音乐、文字、舞蹈、绘画、建筑、诗歌等等皆如此。

人生初见最美丽。起始时的灿烂最令人目眩——艺术从来如此，爱情、人生、文字、数学亦然。是的，最打动我们的就是那最初的悸动——然后，升华为一种潇洒自在与自由驰骋。

呵呵，是的，人，总是执意要留下自己的痕迹。要在围绕自己的世界上放上自己的记号。这也是一切人类思想文化继承的本原动力——通过打上记号，而投身于世界或者把世界据为己有。

然而，继承，之于大自然一切生物，最为重要的一件事情就是——生殖，所以，男人女人，花草树木，飞禽野兽，都有了化学反应。

一块骨头，一颗普通的石子，或一处山岩的凹凸不平，都会引起小至细胞分子，大至宇宙万物的联想——当然，最后，回归人类我们自己，一位艺术家想到了动物的形状，雕刻了几下——不要小觑了这几下，就是这几下，人类创造了最初的雕刻。于是乎，现在，我们看到了前人的各种表达方式，从精刻到浮雕。

一个字，一个句子，或一段文，都是孕育伟大思想的形状，从幼稚到成熟，从简单到复杂，由一叶到万物。


子夜情结
2009-04-15 16:50 (石心)

你是三月的小桨，把一池平静的春水，撩成微微的波动。像飞舞着中的彩蝶，哭倒在露湿台阶。我只愿以长夜的无眠，换取一支天鹅垂死时美绝的歌。
——题记


会的，心中的这个结，这份情结，会变成一个永远隆起的硬块，再也无法归复自己原有的那种虚空。

正如，革命年代的那战火与血的年代，自然灾害那惊心动魄的日子，之后的那些废墟。我们的生活，又何尝不是如此! 经历那段日子时的那种心的真切跳动，情的热烈散放，甚至，可以使你的周围的朋友也染上那份激动与喜悦。之后的，心中的那份空虚，正如那些废墟。

那时间，这个万能的神物，就是她，让我们心灵家园重建，在那片废墟上，一座美丽的家园又将矗立起来——也许，这就是大自然的不变的规律，那么，也就不法二一的，我们人类的生活，也必然如此了——想到这里，我之于我的遭遇，就也似乎心安理得了。
我们怎么去谴责那些转瞬即逝的事物呢？昭示洞察她们的太阳沉落了，人们只能凭借回想的依稀微光去辩解一切，一切的爱情，一切的错误，一切的春天。

见到她的第一眼，刹那间，他就幻想着与她在一起已有慢慢岁月，而现在，她即将从他的生命中死去——他不再等待那子夜的降临，他必须在凌晨子时之前睡去。

他再也无法明白自己要什么。因为人的生命只有一次，我们既不能把她与我们以前的生活比较，也无法使其完美之后，再来度过。只发生过一次的事情，压根儿就像是没发生过，就像是那个下午，那个邂逅，那个追逐，那个沙扬娜拉——如果，生命之于我们只有一次，我们当然，也可以说，根本没有过生命——你与我的存在，真的只不过是五亿分之一（从那次射精与卵子的结合开始算起的话），或者只能是六十亿分之一（从这个地球上的我们所有的同类生物来看）。

我们总有一天会，玄发变白，脸生皱纹，牙齿脱落，视力减退，腿脚迟钝，大脑失忆——这些都是完全正常的，无须过多解释。

绝望的情绪渐渐消解，留下的慢慢，很快只是一种忧郁，他心中的忧郁变得越来越美丽——他现在认识到了，对这些岁月的回忆，远比她们本身更有魅力。

【 4/15/2009  PM 光 南邮19#405】


我所追求的生活（绝美声音 中英文对照）
2009-04-11 21:36 (石心)
－威廉.萨姆塞特.毛姆/William Somerset Maugham
That must be the story of innumerable couples, and the pattern of lifeof life it offers has a homely grace. It reminds you of a placid rivulet, meandering smoohtly through green pastures and shaded by pleasant trees, till at last it falls into the vasty sea; but the sea is so calm, so silent, so infifferent, that you are troubled suddently by a vague uneasiness. Perhaps it is only by a kink in my nature, strong in me even in those days, that i felt in such an existence, the share of the great majority, something amiss. I recognized its social value. I saw its ordered happiness, but a fever in my blood asked for a wilder course. There seemed to me something alarming in such easy delights. In my heart was desire to live more dangerously. I was not unprepared for jagged rocks and treacherous, shoals it I could only have change-change and the exicitement of unforeseen.
这一定是世间无数对夫妻的生活写照，这种生活模式给人一种天伦之美。它使人想起一条平静的溪流，蜿蜒畅游过绿茵的草场，浓荫遮蔽，最后注入烟波浩渺的汪洋大海；但是大海太过平静，太过沉默，太过不动声色，你会突然感到莫名的不安。也许这只是我自己的一种怪诞想法，在那样的时代，这想法对我影响很深：我觉得这像大多数人一样的生活，似乎欠缺了一点儿什么。我承认这种生活有社会价值，我也看到了它那井然有序的幸福，但我血液里的冲动却渴望一种更桀骜不驯的旅程．这样的安逸中好像有一种叫我惊惧不安的东西．我的心渴望一种更加惊险的生活。只要生活中还能有变迁———以及不可知的刺激，我愿意踏上怪石嶙峋的山崖，奔赴暗礁满布的海滩。寄子烨之一
2009-03-27 22:58 (石心)
山抹雾霭，天涯丝草，灯火已黄昏。魂销，当此际，心有浮思思子烨，碧竹林荫昔日景。人不见，情依旧。韶华不为年少留，幽幽几时休？飞絮落花时候。

浣溪纱 之遇子烨 人已远，更回头，苦凝眸。断魂何处？菊花苑南，小小竹子园里窝。 3,31,2009,Tuesday
2009-03-31 22:50 (石心)
浣溪纱
之遇子烨

秀面芙蓉一笑开，
斜飞发丝衬眉黛，
眼波灵动深难猜。

回首春风深有韵，
半笺怨恨寄幽怀，
千里水天月蕴藉。

拟木兰花——初遇子烨
2009-04-03 10:46 (石心)
东风烨放花千树，凤箫盛动玉光转。蓦回首子休凝眸，淡淡梨花风中过。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。红杏枝头花几许？啼痕止恨清明雨。

独自在街道上游荡，看着街道上熙熙攘攘的人群
2009-04-09 19:32 (石心)
独自在街道上游荡，看着街道上熙熙攘攘的人群
人群中，我默然抬起头，却找不到一张熟悉的面孔……
（清明第一天）

面对着电脑发呆，身边的灯光安静，悠扬的音乐声似乎也沉寂，此时，已是凌晨

（暑假留校的夜里）

靠在阳台，透过蒙蒙细雨，静静的看着这个陌生的城市
不知道要在这里停留多久，不知道你会遇见什么样的人，不也不知道会留下怎样的回忆
（某个雨夜凌晨3，4点，书桌前被雨声轻轻呼唤到阳台）


习惯一个人学校的走道上手插口袋漫步徜徉，没有目标，没有终点
看着那热闹的操场，嘴角，轻轻上扬着一丝微笑
不再哭泣，不再透露自己的感情
说你冷血，却只是在那里微笑


默默的喜欢上她/他，却不敢玷污这份感情
一直将它默默珍藏

你明白你现在给不了她什么，你明白现实比爱情残酷，你明白，等你能够给她想要的东西时，你才配去爱她……
最后，当你鼓起勇气去
找她去寻觅每一个她可能在的角落
想跟她说明白一切时
却发现她的身边
已经有了一个能够让她幸福的人

不爱她的理由有很多，爱她的理由……
已经不存在了


不能承受的生命之轻
2009-04-09 12:57 (石心)
《不能承受的生命之轻》（《The Unbearable Lightness of Being》）米兰·昆德拉最负盛名的作品，《纽约时报》曾评论该作是20世纪最重要的经典之作。最沉重的负担压迫着我们，让我们屈服于它，把我们压到地上。但 在历代的爱情诗中，女人总渴望承受一个男性身体的重量。 于是， 最沉重的负担同时也成了最强盛的生命力的影像。负担越重，我们的生命越贴近大地，它就越真切实在。 相反，当负担完全缺失，人就会变得比空气还轻，就会飘起来，就会远离大地和地上的生命，人也就只是一个半真的存在，其运动也会变得自由而没有意义。 那么，到底选择什么？是重还是轻？
《不能承受的生命之轻》是昆德拉的才华得到集中体现的一部作品。昆德拉从一两个关键词以及基本情境出发构成了小说的人物情节。他以一个哲人的睿智将人类的生存情景提升到形而上的高度加以考虑、审查和描述；由此成功地把握了政治与性爱两个敏感领域，并初步形成了“幽默”与“复调”的小说风格。
昆德拉更关注人物的基本境遇——“哲学是在没有人物、没有境遇的条件下进行的”。《不能承受的生命之轻》一开始就将托马斯的问题摆在那里： 在没有永劫回归的世界里，生命存在之轻。 小说首先提出问题为托马斯设定规定情境，即轻与重的存在编码；于是哲学思考本身有了小说性，问题本身则是小说家在作品中显现的哲学思考。
昆德拉问题研究的重要特征是 拒绝得出结论 ，他认为是塞万提斯让人知道世界没有绝对的真理，只有一大堆相对的问题。昆德拉在书中提出 轻、重、灵、肉、记忆、虚弱、晕眩、牧歌、天堂 等一系列的生存暗码，并与人物一一对应，支撑起各自的生存状态，展现了心灵与肉体的两重性。而每个关键词都是人物不同可能性的侧面。可能性是与一次性抗争的最积极的方式，因而此书可视为对自以为是的“绝对”的瓦解。 而生命由于缺乏绝对的意义，变得没有依凭与支撑，甚至不如随风飞舞的羽毛那样有确定的方向。

--

她蜷缩在车厢的一角，那只沉重的行李箱放在头顶上方，卡列宁蹲在她的脚旁。她想起跟母亲住在一起时曾工作过的那家小酒店的厨师。那家伙从不放过任何一次可能的机会，动不动就在她屁股上打一下，还不止一次地当着众人的面提出要和她睡觉。真奇怪，她想到的竟是他。对她来说，他代表着她所厌恶的一切。但是现在，她只有一个念头，找到他，然后对他说：“你说想和我睡觉，好！我来了。”
她渴望做点什么，以免再走回头路。她恨不得猛然抹去过去的这七个年头。这就是发晕，一种让人头晕眼花的感觉，一种无法遏止的坠落的欲望。
我可以说发晕是 沉醉于自身的软弱之中。意识到自己的软弱，却并不去抗争，反而自暴自弃。人一旦迷醉于自身的软弱，便会一味软弱下去，会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。
她说服自己，不要留在布拉格，不要再干摄影这一行。她要回到那个小镇，当初，是托马斯的声音把她从小镇里夺走的。
但是回到布拉格后，不得不费些时间来处理一些实际琐事。为此她的行程一推再推。
直到五天后，托马斯突然出现在房间里，卡列宁冲他扑了上去，久久一阵，免去了他俩不得不开口说话的尴尬。
他俩面对面，站在雪原中央，冻得瑟瑟发抖。
接着，他们靠在了一起，就像一对还没有亲吻过的情侣。
“一切都好吗？”他问。
“是的。”
“你去过报社了？”
“我打了电话。”
“怎么样？”
“没什么。我在等着。”
“等什么？”
她没有回答。她不能对他说，她一直在等他。


自赞 2009年4月
2009-04-11 15:57 (石心)
——本人资禀超脱，不为物羁，最喜芒鞋竹杖，历览山川河流......何故色究竟，离欲得菩提。

我愿独还乡，对月诉离殇。生又何求，死又何患？我是清风山水郎，天教静虚与疏狂。 曾批泼雨打风券，累上留云借月章。 不着一字，酒却千觞。

四月最残忍，从死了的土地滋生丁香，混杂着回忆和欲望，让春雨挑动着呆钝的根。(《荒原》)
2009-04-11 14:34 (石心)
四月最残忍，从死了的土地滋生丁香，混杂着回忆和欲望，让春雨挑动着呆钝的根。(《荒原》)

中国草书书法与现代舞蹈中的生命力同构之质
2009-02-24 10:57 (石心)
其实，人生有一种真，是无法守候的。
书是孤独的产物，是“沉默之子”。

现代芭蕾与街舞的结合Hip-hop和谐与流畅,让人心里也跟着舞动了起来.
汉字书法美，美得深邃，美得丰富。甲骨文之神秘美，大小篆之古朴美，隶书之端庄美，楷书之隽秀美，行书之飘逸美，各各美得其所。尤其是笔走龙蛇的草书美，很难用语言形容。
其间多少事迹，自在不言中
2009-03-05 14:40 (石心)
真名士自风流，清峻通脱，烟云水气，风流自赏，几追仙姿，为后世景仰。 崇尚自然、超然物外，率真任诞而风流自赏。

托杯玄胜，远咏庄老；以清淡为经济，好饮酒，不务世事，多隐逸之流。这些可从魏晋书法绘画、文学艺术等窥见一斑。

但实际上，更深一层的却是，表面上看起来非常清高洒脱，内心却极为痛苦。

阮籍《咏怀》诗82首，多以比兴、寄托、象征等手法，隐晦曲折地揭露最高统治集团的罪恶，讽刺虚伪的礼法之士，表现诗人在政治恐怖下的苦闷情绪。

嵇康的《与山巨源绝交书》，以老庄崇尚自然的论点 ，说明自己的本性不堪出仕，公开表明了自己不与司马氏合作的政治态度。

刘伶的《酒德颂》，向秀的《思旧赋》等，也是。

放浪形骸以示特立独行，饮酒服药以求解脱，逃离现实而去隐居山林。其间多少事迹，自在不言中。


独学而无友 则孤陋而寡闻

《学记》中有这样一句千古名言：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”意思是说，如果学习中缺乏学友之间的交流切磋，就必然会导致知识狭隘，见识短浅。古今中外许多善于读书治学并且成大器者，大多十分重视结交学友，并在讨论与交流中获益匪浅，道理就在于此。
如果学习中缺乏学友之间的交流切磋，就必然会导致知识狭隘，见识短浅。

初春阳光 清明雨上
2009-03-14 10:33 (石心)是以往无极的痛
才发现痛过之后
心情原来可以是
这么清新的绿

乳白的雾气丝丝散逸
那闪耀着灵动智慧的
黑色又深邃的眸子
凝住这冬与春的唯一幽会
远山的低语缥缈而深情

轻轻地
绿色阳光
吞咽着那灰色的日子
缓缓地
绿色的希望
寂寞流淌
款款地
一缕清烟

偷偷地
嫩绿的苞芽吮着宇宙深处的微笑

初春的阳光 敏感而多情
还想着为虫孔班驳的树叶疗伤
钻出地面的蚯蚓 却一脸惊喜
去年 那只在密密的叶丛里
阳光照亮的背影里
三五蝶影
一抹窃笑


逐蝶（化）
2009-03-14 09:55 (石心)
双黛轻颦玉带垂,
羞花独绽待君追.
今生共渡终无悔,
来世但求化蝶飞.

人已远，更回头，苦凝眸。断魂何处？菊花苑南，小小竹子园里窝
2009-03-31 14:49 (石心)

春风只在园西畔，
荠菜花繁蝴蝶乱。
冰池清绿照还空，
香径落红吹已断。

园中桃李愁风雨，
春在溪头荠菜花。
驻足只把杏花看，
可见湿红娇暮寒？

是以往无极的“傻”
徘徊犹豫，捶胸顿足
才发现“傻”过之后
心情原来可以是
这么清新的绿
乳白的雾气
丝丝散逸
那闪耀着
灵动智慧的
黑色又深邃的眸子
凝住这
冬与春的
永恒幽会
远山的低语
缥缈而深情

轻轻地
绿色阳光
吞咽着那灰色的日子
缓缓地绿色的希望寂寞流淌
款款地
一缕
清烟偷偷地
嫩绿的
苞芽
吮着
宇宙深处的
微笑初春的阳光
敏感而多情
还想着
为虫孔班驳的树叶疗伤
钻出地面的蚯蚓
却一脸惊喜
去年
那只在密密的
叶丛里
阳光照亮的
背影里三五蝶影
万千痴情wma;http://www.yzwangpai.com/23.wma浣溪纱

秀面芙蓉一笑开，
斜飞发丝衬眉黛，
眼波灵动深难猜。

回首春风深有韵，
半笺怨恨寄幽怀，
千里水天月蕴藉。

（寄子烨）


第一次的雪花


啊，这些雪花，这些白色的雪花
我仿佛记得当我第一次
双手捧着这些雪花
这些白色的雪花
我爱过阳光和苍天，绿色的大地
我在子夜的黑暗中
听过河水流淌的淙淙声
春天的雪
在我寂寞荒野的心
落下了
像新娘的面纱
来接受她的爱人
我那心
瞬间的
春暖花开

平凡的世界——太阳
2009-01-30 19:10 (石心)
你就是太阳
蒸发了彷徨
所以挖开土壤
种下希望
念念不忘
此刻应该是农忙
如画风光
有你在歌唱

也许应当归咎于那些流传太广的乡间散文吧，我常发现人们有一种误解。它们总认为乡村只是一个罗曼蒂克的摇篮。每当听她们说我来自那个世界时，就会露出羡慕的好奇神色。我能从那种神色中读出一种脱离世外的桃园般的安静、淳朴、热情、实在。看来，这些读散文的朋友们，并不能体会到乡间生活的那种心绪，一种作为农人心里的基本心绪。
辽阔宽旷的田野上，茫茫庄稼地里有一叶叶白帆在飘动。炎炎的烈日烘烤着他们。踏实的土地，蒸腾着浓烈的令人喘不过气来的大自然的气味。他们已习以为常。在田地的中间，有一位中年妇女，一身白色的确良衬衫，戴着一副草帽，她双眉紧锁，肤色黝黑，是健康的肤色，脸上的汗珠顺着脸颊流下来。她在割稻子。然而，她又似乎在细细地回忆往事，思念姗子她爹，回忆那段青春的岁月。她淡漠地忍受着缺憾、歉疚和内心的创痛。迎着一望无垠的稻田，她的思绪也从胸中漂浮出来。这是一种莫名的、连她自己也为曾发现的心绪。她是我的田大婶。
这心绪不会被理睬或者抚慰。天地之间，古来农民只有朴实、勤劳的品质。你几乎看不到农民会把自己的心中那个"爱"字说出来——他们只用行动与默默的言语来表达这一切。于是，农民几乎是沉默寡言，在城里人来看，或者，叫“迂腐”、“迟钝”、“没文化”等等。如果在你还没有对一种事物有十分的了解的时候，请不要给自己带上错误的认识。如果，你已经有了上述诸如“迂腐”“迟钝”“没文化”的偏见，那只能确确实实地表明了谁是真正没“文化”的人。如果没有诸如结婚、生子、丧亲诸如此类人生大事，来摧毁这道表面上看似冷漠的防线，并释放出柔软的那部分天性的话——你永远也休想突破彼此的隔膜，去探入一个如土地般农民的心。
不过，灵性是真实存在的。在农民们心底积压很久的那丝心绪，已经悄然上升。它飞扬着，化成一曲旋律，一曲抒发不尽、意味久远，而又简朴不过的滋味。这是一种独特的灵性。这灵性没有声音，却带着似乎命定的音乐感——轻扬悠远的前奏、高亢激昂的中段、低缓而又余味无穷的没有尾声的尾声。从淡淡的绿到高亢的红，再到辉煌的金色夕阳，那些沉默了感情太久了的农民，不觉之间在这灵性的激发下和这些色彩与音乐的包围中哼起来了，跳起来了，他们开始诉说自己的故事，卸下心灵的重荷。
相信我，这是人类历史永远也唱不完的一首生命之歌。

春天又来了，仲春令月，阳光温和，天气清朗。花草渐渐茂盛起来了，水里的鱼儿也欢快的游来游去。树枝上的莺儿们也奏着甜美的自然春之歌。正是“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟”的好时节呵。栀子花的香味弥漫在校园之中。校园，多么美好纯真的字眼呀！这儿有春的印记，有温暖的阳光，更有美丽的梦想。
“咯咯咯，快点！快点！啊，要迟到啦！！......”这是埌圩小学的一群小丫头们在赶往学校。在她们面又追上来一个屁颠屁颠的小男孩。他是文和......
“姗子她妈，割稻子呢！！”田大婶不禁颤了一下，才从思绪中出来。原来是邻居王大爷......
我记得小时候，我把自己深埋在稻田里。那些尺把高的稻子，我睡进去，从地头看时，一下子就消失了。那时候，我就独自享受着那一个人的时光。头枕着手臂，睁眼直凝望着天空，聆听着云间和颗粒饱满的稻子的絮语。在静谧中放飞那激动人心的梦想，思绪不知不觉就到了梦中。梦里，自己长出了翅膀，飞翔在辽阔蔚蓝的天空，向下俯视，稻子一片金翠黄绿，美丽极了......在不知什么时候，听到了大人们的呼唤，在屁颠屁颠爬起来，揉揉眼睛，从飞翔的天空中重又走在了土地上。
......

花季过后，只留下梦痕般的旧影。
2009-01-30 18:59 (石心)
2001.7.16

花季过后，只留下梦痕般的旧影。

芙蓉露中落，杨柳月下疏。

总在欢乐的时候感到微微的惶恐。在开怀大笑时，留下感动的泪水。我无法相信单纯的幸福。对人生的起伏悲喜，既坦然又不安。

2007.10.13
从真到善，再到美，美的境界可以称作人类情操的至高境界。美的事物总是美好的浸入心灵的。上善若水，至死不渝。凤凰涅槃。

2007.10.29
其实，人生不仅是，要过得充实，还要快乐，幸福，悲伤，痛苦。其中，爱与恨，似乎又构成了人生之主旋律。爱是给予，奉献，关心，爱是思念，感恩，共牵手，走人生。

2007.11.4
（在中华中学）以诚立德，以勤立业，诚实勤劳，立命之本。

理想不抛弃苦心追求的人。世界上最令人敬畏的就是我们头顶上的天空和心中的道德法则。

2007.11.10
还清晰地记得，大一新生时的我，在一次思修课上，近百人的教室里，留下的豪言壮语
“也许是十年，也许是二十年，也许是一生 …… ”

中国文化研究26 省自然地理经济 资源环境 古城遗迹 风景名胜 民俗文化 音乐民歌 历史 文化人物 人杰地灵

论人类的直觉 心理学 教育学 认知 神经生物学 人工智能 机器推理 人脑思维

人类的历史 人类文明的发展史 文学 自然 社会 数学 哲学 艺术 绘画 建筑 伦理 语言学
经济发展 战争 人口 生态 能源 材料 生命 计算机 心理学 国际 XX 法律研究 政治 人 宇宙 生物学人类？ 生命是宇宙间一个伟大的奇迹，而人类生命是生命中的奇迹。

2008.1.9
“目录读书法” 札记 记事者必提其要，纂言者必勾其弦。拎其主线，抓其思想，理清思路，架其结构。建筑自己的知识系统。

2008.1.11
一切的语言，字母，数字，符号组合起来的建筑系统都不过是人们思想的表达。紧要的是要抓住思想实质，从这个角度来读书，学习，才是真正地高层次高效率。

2008.1.11
当你读一本书时，其实你要真正获取的东西，至多至多是那本书的厚度采用目录札记读书法，系统地构建知识建筑群。从建筑学的角度来看，必须循序渐进。

2008.1.26
一切悲剧所必然的实质：在最终的结局面前，人类的一切努力，即显得不可一世，有挑战的意味，又显得毫无意义，终归于沉寂。但又显出了温暖的本性，显出了人类哪怕只有一种十分卑微的努力，也具有意义，并将其提升为生存的一种合理正确的追求——生活。

历史就是如此残酷地践踏着“崇高”、“道义”等庄严的字眼，而径自向前走去的。无论是死还是爱它们终将让位于生生不已的生活。


尽管认清了人世的苍凉，却牢牢把握微末的人生乐乐；尽管了悟了人生的悲剧，却也坚韧地承受个体生命宿命。

多么难忘是你纯真的模样，多么向往，梦想总是在他方，你就是太阳，蒸发了彷徨，所以挖开土壤，种下希望，看着你的眼眶，忍着泪，含着光 ……
念念不忘，此刻应该是农忙。


2008.6.9
在这微风习习的傍晚，今天是六月九日，现在是 L 还有朋友尧高考。祝福你，我亲爱的友人。 2 年前，也就是 2006 年这个时候，我也考完了最后一门化学时（上午），清晰地记得，那时的情景。把所有的东西都搬回家了，书，被子，衣服 ……. 夕阳西下，照在我的脸上，心情陡增了些许光辉。此时也正是家中收割麦子的季节。路上摊开晒的麦粒，在夕阳的照耀下，金黄。就这样，别了，我的高中生活，别了，我的纯情岁月，别了我的恩师们，别了，我的同学们，别了，别了，那些熟悉的，陌生的，面孔，别了我的食堂叔叔阿姨姐姐们，别了，我们的宿舍大爷，别了，别了 …… 那种不舍，真的很想哭。但还在车上，我控制住了。在我到家后，收拾好书本，被子等，自己一个人看着那些熟悉的课本，复习资料，那些日记本，那些音容笑貌 ……. 竟一个人哭了，默默流泪。脉脉恋情的不舍，苦涩青春的不舍 ……..
一些日子下来，等待高考成绩的出来，有些期待，也给自己啊 q 精神，复读也挺好啊，不过，现世的最后，去上大学了。于是，暂时封存我那中学、小学的记忆，带着无比的憧憬走进了大学。
这里有太多太多的难忘与不舍，有太多太多的苦痛与甘甜 ……. 这六月的天，装载了多少少男少女的心啊。这六月的天，给我给我留下了太多的回忆 …… 人生若只如初见，真好。
但，我也知道，活在记忆中的人，不会有大出息。是的，我的前程，确实也是一片迷茫啊。可是，谁又能预知他的未来呢？未来总是那么遥不可及。不过，我还是要多读书，多学习知识，因为我现在还年轻，需要知识的武装，青春不能虚度。无论我怎么无聊，无目标，无动力，我都要坚定一个信念：多读书，多学点知识。我想这个应该是没有错的。

得志，泽加于民；不得志，修身见于世。穷则独善其身，达则兼济天下。
西风酒旗市，细雨菊花天。

2008.6.16
最近老做梦，梦见自己身轻如燕，仿佛飞在天空中；梦见自己爬一很高的峭壁，第一次，很多人一起爬，我接近崖顶时，撑不住从崖顶滑了下去，心想不能踏到其他人哦。第二次就我一个人再爬，似乎找到了捷径，但困难重重，几次濒临生死的边缘，最后一搏，终于上去了。上去之后，发现上面平常、平静，没有了任何我刚才经历的心惊与胆颤。也许人生即如此罢。
2008.7.
夏
你以灼热的爱恋
征服了最后一个春夜
你以眩人的裸露
点缀这迷人风流的季节
吻出一个梦的幻想
传神的明眸
有了膜拜
冰肌玉骨的傲慢
出水芙蓉的芳香
倾倒了每一座城市
慰藉了每一个
祈求的心愿
（ 2008.7 夏 石心凭窗聆雨记）


于千万之人之中，遇见你所见的人；
于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧遇上了。关键是心灵有了一种契合。也许这就是一见钟情。

《太阳记》石心 2009.2.20
2009-02-21 12:27 (石心)
伟大的太阳呵
你，沉浸了我
巨大的幻影
那阳光之殿呵！
仅用一嘘
就道尽
我，在此纯境中
迷失
周围是
我凝望海的
眼神
那透明的光
在海面
散布成一片
柔柔的气息
我的眼睛
割开万象
盯住每张
不朽的面孔
他们？
却把灼热的心
沉溺于
忧戚的酣声
毫无怜惜我
仍然存有的
那十分陶醉的啜泣
————《太阳记》石心 2009.2.20

凌晨雨 舍下灯---
2009-02-15 04:55 (石心)
不是从眼睛里看出
是从灵魂中
在开怀大笑
之后的那种
冷漠表情和心境
以为曾经遇到了今生唯一
可以懂得自己的人
以为是一辈子
却其实
还是错过了
于是,只剩下一丝不苟的
回忆所有的生活
那些活生生的人
那些人怎样的走进他的生活
然后又消逝
在太阳落山的时候想起
在群星灿烂的时候想起
在睡梦中也会传来呼喊
喜欢一个人散步
一个人走的时候
也便逃离了这个世界——
纵使身旁人潮汹涌
孤夜
仰视头顶上的路灯
或者凝视脚下的影子
早已习惯仰望天空
无论是阳光明媚的春日
还是硕果沉沉的秋天
喜欢风
看风，吹风，听风
看风穿过城市的罅隙
看风穿过茂密的森林
看风穿过这伤感而优美
多情而孤独的青春
那是山顶冷漠的眺望
只有耳边的风声
让他感觉到自己的存在
光 于2009年1月15日凌晨 4:55

牛赞
2009-01-31 22:58 (石心)
我爱你
慈祥的牛
在我内心注入
坚强而和平的宁静感觉
那是一座庄严的纪念碑
在凝望中
横越富饶的田野
你始终保持着沉着的风度
眼睛徐徐翻转
就是耐心的答案
你的精神透过你湿润的鼻孔
成为黝黑的气体逸出
你的哞声消失于平静的空气中
在你忧郁的眼中
是镜照的背影
是广漠平原的绿草反映
朴实甜美
一片寂静安宁

冬夜
2009-01-31 22:57 (石心)
我展翼穿过这宇宙
白雪静置而耀眼
天幕下不悬挂一丝云朵
冰封的湖泊
也没有波光潋滟

行走

踏着陌生的土地
我背着包
默默地走着
路边 有一棵树
我深爱的土地
你承载了
我的思想，我的思恋，我的痛苦
可是，你什么时候
竟陌生了？
所有的一切昭示着，他仍旧没有回来
2009-01-17 00:55 (石心)
深夜
慢慢地，轻轻地
柔软得像猫步
悄悄地降临了
天空清澈得
好象没有
任何的尘埃
澄静、深邃这是公元二零零九年元月十七日凌晨零时一刻。

月亮此时不知躲到哪儿玩耍去了，只有点点星辰眨动着好奇的眼睛看着这世间。
南邮三牌楼大院里，灯火已经黯淡，白天那些枯荷，那些败柳，那些老藤，一切皆沉入了黑夜无边的宁静中。只有草丛里虫鸣唧唧，此起彼伏；墙角边鼠声喳喳，你来我往，更添夜的寂静与深沉。寒冷的夜风在树影间轻轻地吹拂，带起了一阵阵凉冷的气息。
整个世界，此时应该已经在梦乡里徘徊了。可偏偏在微弱朦胧的路灯摇曳中，学二楼的阳台上出现了一个缓缓移动的身影，神情忧郁.......向往梦起飞的地方
作者：石心

题记——
曰才、曰胆、曰识、曰力，此四言者所以穷此心之神明。大凡人无才，则心思不出；无胆，则笔墨畏缩；无识，则不能取舍；无力，则不能自成一家。
——［清］叶燮《原诗.内篇》

他们，服膺真理、求真务实，襟怀江河，不固执己见，尚"君子和而不同"，尚以文会友。他们以德辅仁，有朴素、纯净的心灵，拥有理性的怀疑、心平气和的讨论和真诚的交流的气度，有宽容的精神。
他们非蛰居象牙塔，不闻世事；相反，他们关注政治，关注民间疾苦，拥有浓厚的人间情怀，"家事国事天下事事事关心"。
他们喜欢酣畅淋漓的表达，醉心于逻辑的彻底性，他们有寻根究底的思想偏好。拥有"自由之意志，独立之人格"。
当然他们也是具有情趣的人。他们风流蕴藉，畅论天下亦或吟诗作画，皆兴味盎然，俯仰天地之间，把酒临风，畅饮爽然，潇洒旷达。
我的一位朋友对我说："你是我见到的最好的读书人"，这无疑是由于她认识的人有限，这也许是出于她对我的偏爱，但她的这个评价一直温暖、鞭策和勉励着我成为一个尽可能纯粹一点的以学术为职志的人，尽管我知道我还很不完美，尽管我知道我还有很长的路要走。


——————————————————————
作者简介：石心，男，1989年生于江苏东海，字石心，号石心、安峰居士、闲书居士、金陵狂客。2010年毕业于南京邮电大学。曾就职于Hanstar Display质量工程师、LG Display 质量工程师、江苏和成显示科技质量工程师、中电二十八所南京莱斯信息技术股份有限公司软件测试工程师、软通动力信息技术有限公司（iSoftStone）中级软件测试工程师。曾任南京邮电大学书法协会部长、南京邮电大学数学建模协会（NUPT-AMM）创始人兼首任主席、读书协会会员。自封当代自由书家、自由诗人、自由散文家、自由思想家、软件测试工程师。
新浪博客：http://blog.sina.com.cn/universsky11
QQ：706812559


留得些许清影,幽香直到人间

三花一叶,比似前时别.
烟水茫茫无处说,
冷却西湖风月.
贞芳只合深山,红尘了不相干.
留得许多清影,幽香不到人间.

张炎一曲<<清平乐>>,将兰的清影勾勒得分外鲜明.如果说郑肖思之无根兰别有清骨、卓然而立,那么张炎的这株兰,更是姿态傲然、遗世独立.幽兰生于深山,脱俗于红尘,如特定时代文人常保持的姿态——热心与冷眼.
"政治路,宗教路,哲学路......我目睹不断有人出于强烈的上进心而笔直地向下坡走去。"木心大师的叹息犹存耳畔.也许吧,文人政客难两全,若不屑牡丹的富丽雍容,就做一株兰,留得些许清影,幽香直到人间。
思想，是穿过人生与世相的一道幽光；
精神，是飞越时间与空间的一盏明灯。
古往今来真文人的心情，大抵是热烈而悲凉的——热烈在于他发现了前所未有的东西之欣喜，悲凉在欣喜却无人理解，只能孤独上路。他们即使寻到一点光，却又分明看到了周围无涯际的黑暗。
兰，幽幽；然而，真的只是幽幽吗？烟水茫茫，何处说，只看冷冷湖，寒寒月。大抵古往今来之思想勇士，注定要孤独。兰，生于深山之处，几度枯荣，更有何人晓。古今多少有才华的人，厌倦科名，或湮没不彰，或市井潜藏，或名山终老。他们果真始终会悠然见南山吗？我想，他们人生之中，必有这么一段时光，那便是玄发朱颜，低唱那饱经沧桑忧患而又不予明言之断肠曲。
文人们找到了兰，找到了寄托，便与兰做了红颜知己。
但，故事并没有结束。
文人大可举杯邀明月，对饮成三人，大可彰显你的孤傲与蔑视身后的空名，然而长醉之后呢？那就用了你的生命与全部的心去做你的文章吧。天大的才华和郁愤，都要有发泄的起点。于是，人生给你苦难——先让你灭寂，再教你重生。扶帘惊现残月影，恰似浮萍在天涯。一个人的战斗，敌人是难言的孤独。缺月挂疏桐，漏断人初静。又有谁看见，那位幽人孤独徘徊？
……
洗尽铅华，返璞归真。
沉抑已久的豪情终于酿好了势，湍急峻峭之情思细流终于汇成了巨浪，引领千秋之作的序曲已经奏响。一道神秘优美的天光亮彻幽蓝的夜宇——
于是，多少波澜险恶，唯在几个方块字之间。今日大学精神之滥觞
作者：石心
11/26/2008 11:12:50 AM Wednesday
古人云：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。大学以精神为最上，有精神，则自成气象，自有人才。大学非工厂、超市、市场，应以其卓然之姿立于社会。大学乃社会人文、科学技术之殿堂，育新人成长之世界，乃个体间富于生命之交往，是学术勃发之源泉。为实现人之潜能之发掘，政体之完善，文化之昌盛，经济之繁荣，大学须傲然挺立而出，以助孤立无援之理性也。
海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。大学者，思想开放，百家争鸣之地也。大学乃真理、人之本质、人类的历史、发展等等诸问题独立无条件提出之地。而吾观今日中国之大学，是让人扼腕叹息! 晚清志士，因时局多艰，需才尤急，故力倡废科举，开学堂，育人才。如今之势，中国力当废应试，倡素质，育真人。如今之大学，传道授业之导师似乎只顾传，而全无解惑，惑之解矣，终靠自己。学生有几人真能勤学好问乎？实为珍惜之物也。大多沉于游戏、网络、空虚无聊之境也。此处非言其不对，实乃形势所逼。大学真有教如何做人乎？中学尚有余息，然则大学完全不复存焉。
“多难殷忧新国运，动心忍性希前哲”。今日大学之激情、热情、理想全贯注于牌子、比率、名声、利润诸如此类，完全不顾其育人之最终使命也。虽言当今时代有世俗化发展之趋势，我们肯定现世之生活，肯定官能享受，功利追求，但人性善良处之本质委实不可丢也。若丢，则大学不成大学，社会不成社会，必将引来思想之新解放，历史之新变革。


汉字的眉
作者 石心

Wednesday, November 19, 2008

仓佶造字，李斯创小楷，程邈创古隶，史游作章草，张芝化今草，钟繇立楷则，羲之作行书……
中国汉字，悠悠六千载，光芒耀万代。汉字，表意文字也，源于象形。自新石器彩陶刻符至绘画原始文字，几经变迁，终成今体。汉字，与生俱来令人赏心悦目，书法艺术得为生长。

自甲骨文始，汉字与艺术互为依托，互为发展。言本质在于社会之需要，人们不断改进书写工具和方法。须知书法艺术形而上，书写应用形而下也。中国书法艺术，历经篆、隶、楷、行、草。书法艺术之魅力远超文字美之范畴，更在于书家的性情、学养、风格诸面。即谓：书如其人。中华古典美学三绝——诗书画，尚韵味，重意境。所谓文外之旨、弦外之音、味外之韵、言外之意是也。东坡有云：钟王之迹，萧散简远，妙在笔画之外。所言极是。谙熟技法方能挥洒如意，书来如行云流水。先经临帖摹写，再融会贯通，终成自我。君子淡以成，书者亦是要甘以怡人，虽乍观肥满，深察则悦心赏目，尤郑声之在听也。故笔之工拙显书家之功力，韵趣彰书家之涵养也。二者皆不可偏废。
然上述所谓创者，非陡然横空出世也，乃广泛汲取当时之基础，加以整理、总结而成也。
商尚质，周尚文，春秋百家争鸣。杜度，崔湲，章草先辈，宿德大儒也。至汉灵帝，始置鸿都门学士。崔实、罗晖、赵袭、梁孔达、姜孟颖、朱宽、张芝等皆出于此时期。草圣张芝，趋前绝后，独步参双。书圣羲之亦曰：吾书之比鈡张，鈡当抗行，或谓过之，张草犹当雁行。张芝草书，拔茅连茹，上下牵连，或借上字之下，而为下字之上，奇形离合，数意兼包，若是猿饮涧之水，钩锁连环之状。神化自若，变态不穷。曰：今草。
东晋书坛，书家如林。上承东汉晚期昌盛之气，开一代书法之盛世。羲之、献之二王书法千古一家。东晋之人好老庄，尚清静无为，好清淡，好养生，书法也自然成为一大艺术享受。孙过庭曰：东晋人士，相互陶染，至于王谢之族，*庾之伦，纵不尽其神奇，盛亦挹其风味。博哉，茂矣！书家如林，木高者，必是功力深厚、气魄轩宇。书之大家者，豁然大度，用笔精湛，笔笔慎到，不拘法度，随意而自然率真，妩媚而豪放舒展，蕴藉隽永。父之灵和，子之神骏，皆古今之独绝。后世各大派系莫不源于此。

历经三百年，东晋至唐，书坛盛世又起。太宗，明君也。选拔贤良，任人唯贤，善纳谏，重法规，初唐经济繁荣，政治稳定。文化艺术亦空前繁荣。诗文书画，皆绝。虞世南，之书刚柔兼济，任其自然，恰似闲云野鹤，山林隐客，抱琴山水。高格而清健，淡雅而不染俗尘。初唐之宗王，从形从法，子盛唐起，书风为之一变，尚意韵风格。同时期艺术基本内涵往往相似，皆源于此时代主导的文化氛围。
知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。
汝阳三斗始朝天，道逢麴车口流涎，恨不移封向酒泉。
左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称避贤。
宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
苏晋长斋绣佛前，醉中往往爱逃禅。
李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。
张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。
焦遂五斗方卓然，高谈雄辩惊四筵。


金陵怀古——游梅花山、明孝陵记 2013.3.9 石心
看到这沧桑厚重高大的城墙，不禁想起当年大明王朝朱元璋经纶天地 立天下之大本的故事。眼前同时也不禁浮现了那些施工的工匠们、高架的施工梁木。
陈某人今日正是： 大明城墙上吊古史，三月春风里望今朝。登高望远，总会不经意想起那一句：会当凌绝顶，一览众山小。
古今之成大业者，不惟有超世之才，亦是有坚韧不拔之志。

青山长在，青史长留。东吴大地孙权，魏武挥鞭，一日一月立心间，顶天立地英雄男。翻天覆地定乾坤，万水千山从来闲。

奋起寒微，不阶尺土。

紫金山一直在，扬子江一直留。六朝十国随风去，遗迹区区仅有。怀古总是沧桑人，有几个被后人怀？
年年芳信负红梅， 江畔垂垂又欲开。
珍重多情关伊令， 直和根拨送春来。


———————————————————————————
作者简介：石心，男，1989年生于江苏东海，字石心，号石心、安峰居士、闲书居士、金陵狂客。2010年毕业于南京邮电大学。曾就职于Hanstar Display质量工程师、LG Display 质量工程师、江苏和成显示科技质量工程师、中电二十八所南京莱斯信息技术股份有限公司软件测试工程师、软通动力信息技术有限公司（iSoftStone）中级软件测试工程师。曾任南京邮电大学书法协会部长、南京邮电大学数学建模协会（NUPT-AMM）创始人兼首任主席、读书协会会员。自封当代自由书家、自由诗人、自由散文家、自由思想家、软件测试工程师。
新浪博客：http://blog.sina.com.cn/universsky11
QQ：706812559
人人网：renren.com碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。 不知细叶谁裁出 ，二月春风似剪刀。

只有梅花吹不尽， 依然新白抱新红。（拍的画儿 结果有个小姑娘上镜了）
《山园小梅》 林逋
众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂
幸有微吟可相狎，不须擅板共金樽。

看到这沧桑厚重高大的城墙，不禁想起当年大明王朝朱元璋经纶天地 立天下之大本的故事。眼前同时也不禁浮现了那些施工的工匠们、高架的施工梁木。
陈某人今日正是： 大明城墙上吊古史，三月春风里望今朝。登高望远，总会不经意想起那一句：会当凌绝顶，一览众山小。
古今之成大业者，不惟有超世之才，亦是有坚韧不拔之志。

青山长在，青史长留。东吴大地孙权，魏武挥鞭，一日一月立心间，顶天立地英雄男。翻天覆地定乾坤，万水千山从来闲。

奋起寒微，不阶尺土。

紫金山一直在，扬子江一直留。六朝十国随风去，遗迹区区仅有。怀古总是沧桑人，有几个被后人怀？

古今之成大业者，不惟有超世之才，亦是有坚韧不拔之志。 青山长在，青史长留。东吴大地孙权，魏武挥鞭，一日一月立心间，顶天立地英雄男。翻天覆地定乾坤，万水千山从来闲。
奋起寒微，不阶尺土
紫金山一直在，扬子江一直留。六朝十国随风去，遗迹区区仅有。怀古总是沧桑人，有几个被后人怀？

2、残秋
秋残何事苦思乡，行程漫漫肢体累。
梁燕语多可曾在，蔷薇风细一帘香。
3、写意
燕雁迢迢隔上林，高秋望断正长吟。
人间路有长江险？天外山惟玉垒深。
日向花间留返照，云从城上结层阴。
三日已制思乡泪，更入新明恐不禁。
4、离殇
井田通楚越，津市半渔商。
待君催白首，临水独思乡。
山川函谷路，尘土游子尝。
萧条去国意，秋风生故乡？


5、山岭道中作
岭水争分路转迷，桄榔椰叶暗蛮溪。
愁冲晓雾逢冷露，畏落凉冰避寒泥。
八月稻田收金米，三更人稀无鸣啼。
不堪肠断思乡处，野草花中越鸟鸣。


陈某人感叹之：
至今仍然很困惑，生或死，苦与乐。到底意义何在？努力学习？贡献社会？可笑。我经常夜晚仰望星空，我看见茫茫宇宙，各种物质以各自的形式运动着。生命对于茫茫宇宙，多么微弱，你会说，活着为了亲情，爱情，友情。那么你已深陷人类对自己生死困惑的陷阱了。繁衍后代自强不息，哈哈哈，借口而已，目的何在，目的何用？古今中外，真正超然物外又有多少？地球，太阳系，银河系，生命无限又能怎样？最终不过一死，我们还追求什么。还高喊着爱国的口号？
我会偶尔的处于这样的迷茫之中，无可救药。
生命或许存在，亦或许陨落，生死轮回，运动形式而已。当我看到这一点之后，觉得更加迷茫，空虚。或许对于宇宙，或意义本身是无意义存在的。追求躯体的存在与否，已经不重要了。
就好比阴阳这样的概念，可以衍生出0,1两种状态，然后计算机利用硅材料半导体制成器件，IC，然后就是数字、字符的计算机编码表示，集成电路，光学原理液晶显示器，然后有了计算机，人的大脑产生的思维、情感又在互联网世界遨游，而这不过是宇宙全息的一小部分。所以，老子云：道生一，一生二，二生三，三生万物。
真善美假丑恶，意义何在，所有的一切只不过是人类为自己编制的一个梦罢了。

不过，世俗一点说，千万年以来，人来在这个星球上繁衍，生生不息，是什么推动人类历史的发展的呢？
矛盾。
是什么矛盾？
人类发展史上最大的矛盾与问题就是：不同阶级之间的利益争夺。
阶级：
马克思创造了生产力和生产关系的学说：阶级是在生产关系中处于不同的地位的人们的集团，其中一个集团由于占有生产资料因而占有另一个集团的劳动。
至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。
自由民和奴隶、贵族和平民、领主和农奴、行会师傅和帮工，一句话，压迫者和被压迫者，始终处于相互对立的地位，进行不断的、有时隐蔽有时公开的斗争，而每一次斗争的结局是整个社会受到革命改造或者斗争的各阶级同归于尽。
在过去的各个历史时代，我们几乎到处都可以看到社会完全划分为各个不同的等级，看到社会地位分成的多种多样的层次。
“十大社会阶层”，即国家与社会管理者阶层、经理人员阶层、私营企业主阶层、专业技术人员阶层、办事人员阶层、个体工商户阶层、商业服务业员工阶层、产业工人阶层、农业劳动者阶层、城乡无业失业半失业者阶层。


工人阶级由原来的两大部分即国有企业工人和集体企业工人已经大致可以分
为三个阶层:一是蓝领工人阶层。即产业工人，主要包括在国有企业、集体企业、
三资企业、私营企业、个体企业从事体力劳动的体力劳动者;二是白领工人阶
层。包括企业中、下层管理人员、办公室工作人员，专业技术人员等;三是国家
和社会管理者阶层。主要是指党政、事业单位和社会团体中行使实际党政管理职
权的领导干部，主要包括国家公务员、党的各级干部、民主党派和人民团体中的
各级干部以及工作人员。

农民阶级的六个阶层:一是农民企业家阶层。农民企业家阶
层是从整个农民阶级队伍中分化而来的，大多是乡镇企业的厂长。他们的经济来
源已不是农业种植或养殖，而是工商经营。在改革开放初始阶段，他们大多是乡镇
集体企业的经营者。随着企业转制，现在他们中的大多数己成为私营企业家。其
中有些人的企业发展到一定程度后，己从农村进入城市，发展成为现代化的企
业。二是乡镇企业职工阶层。改革开放以来，乡镇企业异军突起，得到了迅速的
发展，从业人数已达1.5亿左右。这一阶层的人员基本上属于“两栖”人，工会
方面承认他们是工人，因为只要你参加工厂生产劳动，建立事实劳动关系就是工
人，而农业主管方面认为他们不是工人是农民，不应该参加工会。事实上他们的
“地位”确实很不稳定。在工厂做工时就是工人，失去工作就是农民。他们的劳
动权益缺少保障，受社会保障制度的覆盖甚小。三是进城农民工阶层。农民工进
城务工是农民阶级阶层分化流动的一大表现。据有关方面统计，这部分人己占城
市工人总数的30%以上。这部分人并非永久性工人，他们的家庭还在农村，当他
们失去城市中的工作之后，仍然只能回到农村。他们是一个特殊的利益群体。相
比农民，他们的收入相对较高，劳动强度相对较轻;相比城市工人，他们的劳动强
度相对较高，劳动条件相对较差，收入相对较低，且劳动保障相对较弱。四是土地
承包者和农村专业户阶层。这一阶层实际是富裕农民阶层。他们靠勤劳和某一方
面的种植或养殖经验致富起步，在有了一定的积累之后，或承包大片土地，或承包
养殖场所等，在农副业机械等方面作一定投资，进行规模生产，常雇用临时农民工
或农机手。他们是农业先进生产力的代表，对农业现代化起着示范作用。五是普
通农民阶层。这是农民中的大多数，是农民阶级的代表和最主要的力量。他们从
事一般的农副业生产，除去国家税款和各种提留款项之后，有一定的纯收入，基本
解决温饱，并有一定积余。家庭收入一般比改革开放前有较大提高，但总体收入增
长速度较慢。1999年城镇居民人均收入增长9.3%，而农村居民的人均收入增长
仅为3.8%。这一阶层农民的思想进步程度、组织程度、接受教育程度、劳动生
产率发展程度和富裕程度及其发展方向，代表着我国整个农民阶级的主流和发展
方向，是我国党和政府制定农村政策的最主要的着眼点。六是贫困农民阶层。全
国还没解决温饱的贫困农民据统计还有5000万左右。与工人阶级内部阶层分化
不一样，这不是农民阶级阶层分化过程中新生成的阶层。由于中国农业长期比较
落后，生产力水平不高，人多而可利用耕田少，且大量属于贫清地，所以农民的平
均收入水平一直较低。

知识分子阶层。改革开放以前，由于历史的原因，我们只把从
事生产的体力劳动者视为工人阶级，而把从事脑力劳动的知识分子排除在工人阶
级之外。1978年邓小平同志在全国科学大会开幕式上的讲话中分析科学技术与生
产力发展的关系时提出，为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分，知
识分子是工人阶级的一部分。知识分子阶层是我国特定历史时期出现的一个阶
层，既是我国工人阶级的一部分，又是一个相对独立的社会阶层。这个阶层是指
拥有较高知识水平的社会劳动者。具体为历年来由高等院校毕业的具有大专以上
学历的社会群体，他们广泛分布于社会各行各业中。②包括理论界、文艺界、科
技界、医疗卫生界等的人士。从事卫生、体育、社会福利业、教育、文化艺术、
广播电视电影业、科学研究和综合技术服务业等领域的知识分子作为第一生产力
的创造者和开拓者，成为我国实施科教兴国战略、传播先进思想和建设社会主义
精神文明的重要力量，用他们的脑力劳动创造精神财富，是推动社会前进的重要
力量，在社会主义现代化建设中发挥着特殊的作用。随着社会化和现代科学技术
的发展，知识分子阶层出现了分层与流动，当代中国知识分子划分为管理者阶层、
知识生产与传播者阶层、自由职业者阶层、青年学生阶层。③


人类发展史是一个非线性动力系统，但不是轻易的有几个方程组就可以表达的。物理、历史社会、哲学思想本质上都是宇宙同息的。（石心2013.3.4 ）
利益最大化原则。光的最短路线原则。生物界的最优选择进化原理。
——归而一之：物理学上的熵
熵（entropy）指的是体系的混乱的程度，它在控制论、概率论、数论、天体物理、生命科学等领域都有重要应用，在不同的学科中也有引申出的更为具体的定义，是各领域十分重要的参量。
The degree of randomness or disorder in a thermodynamic system.

系统的熵值直接反映了它所处状态的均匀程度，系统的熵值越小，它所处的状态越是有序，越不均匀；系统的熵值越大，它所处的状态越是无序，越均匀。系统总是力图自发地从熵值较小的状态向熵值较大（即从有序走向无序）的状态转变，这就是隔离系统“熵值增大原理”的微观物理意义。

细推治乱兴亡数
尽是阴阳造化功
系统总是力图自发地从熵值较小的状态向熵值较大（即从有序走向无序）的状态转变。

天下大势合久必分，分久必合。合之势，上层建筑组织机构有序运作，不紊不乱。但由于是非线性动力系统，遇到了信号干扰输入，会导致系统由收敛变作发散，震荡，于是天下渐渐大乱，群雄四起，社会动荡，战乱纷争。在矛盾集团（y=f(x1,x2,x3,x4,......), DOE,  关键因子The Big X's ）的此起彼伏中，终有占主导地位的一个或几个，最后形成平衡状态，是为治世。
（石心 2013.3.422:52）


由于时间的一维性（不可逆转），因果关系，不过是事物发展的时间先后顺序罢了。

生活的目的在增进人类全体之生活
生命的意义在创造宇宙继起之生命
如果一个人的生命，在一生中都没有开展，没有对世界有益，那么他就白活了吧？
生命的意义就是使自己每一天都有一些心灵与智慧的增长，每一天都对世界有一些奉献与利益。
春天的是多么美呀！桃红柳绿，草长莺飞二月天！
我们增长自己的智慧，是为自己开一朵花；我们奉献世界的心，是为世界开一朵花。
止于心、安于命：从内心深处得到真正的安宁，真正地认知生命和命运；但是不是不去争取，而是顺其自然、安于天命。当你遇到不幸和挫折，不要怨天尤人，从当下出发认真地去完成自己的事，而不是将精力浪费在不安、抱怨这些内耗上。
陈某人说：
人生的最高境界是：博览群书、胸怀世界、起沉疴、挽狂澜、为民造福、把地球建成世界各民族和谐共处的乐园。生命的最高境界是：修行修炼，度尽天下苍生；成仙成佛，成就无上正觉。禅院草生命的最高境界是，完善生命的反物质结构，去天国千年界、万年界、极乐界，特别是极乐界仙岛群岛洲生活。

人生若不开心、快乐、自由、幸福，并逐渐使自己的生命结构完美，那么，人生就毫无价值。
人生若不能为自己、他人、社会创造财富和欢乐，那么，人生就毫无意义。
---摘自《禅院文集》

宇宙全息，因果相连。现实就是我们过去的业力造成的，为什么我们走到天涯海角依旧想念家？为什么在风和日丽风平浪静的日子里我们内心依旧有许多牵挂？为什么黄种人很难投胎到白种人或黑种人家？为什么我们一生能遭遇许多坎坷认识许多愿意不愿意认识的人？这都是缘份所至，是我们过去造就的业力所至。
过去的一切造就了今天，过去的一切已经是铁板钉钉，赖不了，躲不开，怨恨也没用，只能承受，只能承当，只能随缘而化，只能随波逐流。长的不英俊不漂亮，怨恨谁？没降生在富贵人间，怨恨谁？每天起早贪黑要劳苦，怨恨谁？大脑迟钝不受教化自作自受，怨恨谁？怨恨又有什么用？
我们为什么活着？
我们是在为自己所造的冤孽活着，为自己所欠的债务活着，为自己的愿望活着，为有一个更加美好的未来活着。
我们活着为什么？
对没有觉悟的人而言，活着就是活着呗，不活又能咋的？我养头猪，把它圈起来，这头猪只能在圈里活着，难道它能不活？即使跑出了猪圈，它能跑到哪里去？它的命运难道还能好过猪圈？我在地里种许多玉米，玉米只能给我长，给我结果实，难道玉米还能不长，不结？当一天和尚撞一天钟，难道你能不撞？我招募一个工人，给你一份工作，你只能按照我的要求做，你还能不做？想那么多干吗？活呗！放羊为了挣钱，挣钱为了娶媳妇，娶媳妇为了生子，生子为了放羊，转圈圈轮回，还能咋的？
怎么活？
多做奉献，尽快偿还掉累世所欠的债务，摆脱生命在人间、动植物层、地狱的万有引力。
逃离家庭、逃离宗教、逃离政党、逃离国家。
专注真、善、美、爱、诚、信，不要过多关注假、恶、丑、恨、奸、谎。
提高思维频率，努力使意识有序化，完美化生命的反物质结构，努力把千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的情景镶嵌到自己的意识中，创造条件尽快掌握生命的八大奥秘。
多赞美，少挑剔，少指责，少管闲事，少钻研功法和术。
坚守平凡，谦卑！谦卑！再谦卑；努力归零，放下！放下！再放下！

